LICENCIATURA 
EN PSICOLOGÍA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Conocer las bases cientí/f_icas del 
comportamiento.
Ayudar en la transformación de la 
psicología en México y el mundo.Descubrir la forma en la que cada persona piensa, siente y actúa.
Elaborar planes de intervención psicológica para individuos y grupos.
Participar en programas de intervención comunitaria sobre salud y sustentabilidad.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Diseñar instrumentos de medición en la 
evaluación y diagnóstico psicológico.
Elaborar intervenciones psicológicas 
para problemáticas especí/f_icas.Diagnosticar conductas y ofrecer tratamiento para problemas psicológicos.
Aplicar las técnicas de observación y entrevista en la evaluación psicológica.
Implementar programas en distintos contextos: laborales, clínicos, de salud, etcétera.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Centros de atención psicológica.
Espacios de impartición de 
justicia, públicos o privados.Hospitales y clínicas, públicas y privadas.
Fundaciones y organismos que respondan a necesidades globales.
Empresas y organizaciones públicas y privadas.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
SEMESTRE 01
Epistemología en psicología
Historia de la psicologíaBases metodológicas 
de la investigación
Funciones psicológicas básicas
Inglés IBases neuropsicológicas de la conducta
Ética en psicología
SEMESTRE 02
Teorías psicológicas 
de la personalidad
Entrevista en psicologíaMétodos descriptivos en psicología
Funciones psicológicas superiores
Inglés IIAplicaciones neuropsicológicas 
al comportamiento
Psicodesarrollo en la infancia
SEMESTRE 03
Psicodiagnóstico en la infancia
Aplicaciones de la entrevistaDiseño y validación de 
instrumentos de medición
Psicología social
Inglés IIIEvaluación neuropsicológica
Psicodesarrollo en la adolescenciaDuración 4 años y medio
Modalidad escolarizada
Ejes Curricular es:
Fundamentos Biológicos
Estancia ProfesionalFormación Clínica Profesional
Comportamiento y SociedadEstructura y Función
Gestión Pública y SaludInvestigación
Idioma

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Psicodiagnóstico en la adolescencia
Psicología clínicaPrácticas experimentales en psicología
Psicología educativa
Inglés IVPsicología organizacional
Psicodesarrollo en 
la adultez y senectud
SEMESTRE 05
Psicodiagnóstico en la adultez y senectud
Psicopatología
Técnicas de modi/f_icación conductualMetodología cualitativa en psicología
Modelos de intervención en grupos
Inglés VPruebas psicológicas 
en la organización
SEMESTRE 07
Psicología ambiental
Aplicaciones en psicoterapiaSeminario de investigación aplicada
Atención psicosocial 
a grupos vulnerablesIntervención psicológica en educación especial
Desarrollo del talento humano
SEMESTRE 08
Cultura internacional del trabajoDesarrollo emprendedor
Seminario de innovaciónIntervención profesional social
Criminología y victimologíaSEMESTRE 06
Psicología jurídica
Trastornos psicopatológicosPruebas estadísticas en psicología
Diseño e intervención 
de capacitación de personalOrientación educativa y profesional
Intervención profesional en saludPsicología comunitaria

Licenciaturas
Instalaciones
Certi/f_icaciones Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Hospital Simulado.
Laboratorios de Estructura y Función.
Cámara de Gesell.
Software psicométrico para biofeedback y neurofeedback.
Centro de Educación y Desarrollo Humano 
para prácticas con pacientes reales.
Tienes la opción de certi/f_icarte en Psicología Deportiva.*
*Es necesario consultar vigencia y términos y condiciones de las certi/f_icaciones.SEMESTRE 09
Intervención profesional organizacionalTaller de fortalecimiento al egreso
Intervención profesional educativaSeminario de tendencias 
disciplinariasIntervención en adicciones y trastornos de la alimentación
Intervención en psicología familiar
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ciencias-salud/licenciatura-en-psicologia

Licenciaturas
Estudiar en UVM
¿Por qué elegir a la UVM?
El Modelo Educativo UVM se centra 
en el paciente, fortalecerás tus habilidades clínicas realizando prácticas con simuladores de signos y síntomas reales.
La Escuela de Ciencias de la Salud UVM es la más grande del sector privado de México.
Realizarás tus prácticas clínicas internas y externas en los mejores centros públicos y privados del país.
Programas alineados con la American Psychological Association (APA) y con el Consejo Nacional para la Enseñanza e Investigación en Psicología (CNEIP).
Practicarás en Hospital Simulado y Clínica Universitaria de Atención Primaria, favoreciendo el trabajo interdisciplinario.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Consulta el detalle de las experiencias internacionales para la Licenciatura en Psicología con el Responsable de O/f_icina Internacional en campus.En línea:
Certi/f_icados internacionales.
Clases espejo.
En el extranjero:
Movilidad para cursar materias en otros países.
Cursos cortos.
Viajes académicos.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de nuestra alianza con diferentes instituciones /f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM ha recibido el distintivo de Empresa Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos presencia en 18 estados de la República Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en el extranjero, gracias a nuestros más de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

