LICENCIATURA EN 
COMUNICACIÓN 
Y MEDIOS DIGITALES

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Ser parte de la transformación digital 
en materia de comunicación.Profundizar en nociones 
del contexto nacional.
Elaborar contenidos y mensajes 
para cualquier canal 
(electrónico o tradicional). 
Ser un protagonista en la evolución 
de los canales y los medios 
de comunicación.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Generar contenidos multimedia, 
hipermedia y transmedia 
con una postura crítica.
Estructurar contenidos orales 
y escritos desde la perspectiva 
del usuario.Diseñar planes de comunicación 
internos y externos que fortalezcan 
a la empresa.
Gestionar contenidos que permitan 
la vinculación entre la organización 
y su público.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
 Instituciones públicas o privadas 
e industrias cultural y del entretenimiento.
Medios sociales alternos, estrategias 
en redes sociales y blogs.Empresas de producción 
y postproducción de audiovisuales.
Actividades artísticas, como fotografía
o cine.Como creador de medios virtuales 
e hipermedios, así como en publicidad.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Taller de redacción
Modelos teóricos 
de la comunicaciónEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Mercadotecnia
Inglés general IGuionismo y narrativa audiovisualEjes Curricular es:
Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con certi/f_icación Laboral
INC - Asignaturas Idiomas No Curriculares   
SEMESTRE 02
Publicidad
Introducción al periodismoEmpatía para resolver
Análisis y diseño de contenidos
Inglés general IIMedios y legislación
SEMESTRE 03
Producción literaria
Técnicas de expresión en mediosSolucionar para cambiar
Géneros periodísticos
Inglés general IIIProducción audiovisual
Tecnología Educativa:

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Manipulación digital
Fotografía digitalTransformar para impactar
Sociología de la comunicación
Inglés general IV
Francés general ITécnicas de animación digital
SEMESTRE 05
Periodismo digital
Taller de creatividad digitalDiseñar para compartir
Fundamentos de la nube
Inglés general VInvestigación cuantitativa 
de mercados
SEMESTRE 07
Programación en ambiente web
Campañas y plan de mediosResolver para escalar
Producción de cine
Comunicación políticaComunicación organizacional
SEMESTRE 08
Taller de fortalecimiento al egreso I
Medición de impactos en medios digitalesCultura internacional del trabajo
Proyectos de comunicación 
transmediaVocería y comunicación digitalProblemas y estrategias 
de comunicaciónSEMESTRE 06
Bases metodológicas de la investigación
Cultura y sociedad digitalIntegrar para masi/f_icar
Narrativa con datos
Diseño digital aplicado a la webInvestigación cualitativa 
de mercadosFrancés general II
Francés general III
Francés general IV
Francés general V

Licenciaturas
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
La Cabina de Radio es un espacio destinado 
para la práctica de uno de los medios de 
comunicación masivos con más trayectoria.
El Centro de Medios Digitales es un espacio que 
alberga equipos MAC habilitados con software 
para el desarrollo de competencias.
El Estudio de Televisión resguarda el equipo 
destinado para el desarrollo de producciones 
audiovisuales.
SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/Licenciaturas-ingenierias/ciencias-sociales/Licenciatura-en-comunicacion-y-medios-digitales Plan de estudios modalidad mixta

Licenciaturas
Certi/f_icaciones
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Doble Titulación con la Universidad Europea 
de Madrid.
*Revisa el detalle de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Comunicación y Medios Digitales 
con el Responsable de la O/f_icina Internacional en campus.La certi/f_icación de Fundamentos de la Nube es 
un Cloud Computing que ofrece como ventaja 
principal la reducción de costos, tanto de capital 
como operativo, para cualquier organización.
La certi/f_icación de Producción de Cine brinda la 
oportunidad para prepararse y ser representante 
legal en una obra cinematográ/f_ica, así como 
responsable en la elaboración de una película.La certi/f_icación de Narrativa de Datos otorga el 
valor de analizar grandes volúmenes de datos. 
La certi/f_icación de Vocería y Comunicación Digital 
tiene como propósito lograr el posicionamiento 
a través de la comunicación digital.
Cursos cortos con diversas universidades.Semestres internacionales con distintas 
universidades aliadas.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

