LICENCIATURA 
EN ADMINISTRACIÓN DE EMPRESAS

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Impulsar propuestas administrativas.Conocer cómo interactúan las 
empresas con el contexto económico, político y social del país.
Ser proactivo y trabajar en equipo.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Contar con las bases de 
las ciencias económicas administrativas.
Optimizar la planeación y uso 
de recursos económicos, /f_inancieros, técnicos, etcétera.Diseñar propuestas para la competitividad empresarial.
Aprovechar, en bene/f_icio de la empresa, las TI y el manejo del big data.Diseñar estrategias de mercado, producto, /f_ijación de precio, publicidad, etcétera.
Desarrollarte en una cultura organizacional innovadora, trabajar en equipo y ser líder.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura podrás trabajar en:
Instituciones públicas de cualquier sector.
Consultoras para proyectos de índole 
administrativo.Instituciones privadas, a nivel nacional o internacional y de cualquier sector.
Fintechs y startups.Organizaciones No Gubernamentales.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
 
SEMESTRE 01
Administración contemporánea
Contabilidad /f_inancieraEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Mercadotecnia
Inglés general IProcesos organizacionalesEjes Curricular es:
Tecnología Educativa:Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con certi/f_icación Laboral
Asignatura STEM    
SEMESTRE 02
Matemáticas aplicadas
Contabilidad de costosEmpatía para resolver
Tecnologías para la gestión
Inglés general IIIngeniería de negocios estratégicos
SEMESTRE 03
Probabilidad y estadística
Contabilidad administrativaSolucionar para cambiar
Microeconomía
Inglés general IIIAdministración del talento humano

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Derecho mercantil
Matemáticas /f_inancierasTransformar para impactar
Macroeconomía
Inglés general IVDerecho laboral
SEMESTRE 05
Gestión de la calidad 
en los negocios
Administración de operacionesDiseñar para compartir
Fundamentos de la ciencia
de datos
Inglés general VFundamentos de /f_inanzas
SEMESTRE 07
Administración de la cadena de valor
Desarrollo organizacionalResolver para escalar
Auditoría de los sistemas 
de gestión del riesgo
Sistemas de administración 
y control estratégicoAdministración /f_inanciera
SEMESTRE 08
Dirección y plan de mercadotecnia
Taller de fortalecimiento al egreso ICultura internacional del trabajo
Administración y comportamiento
organizacionalAdministración de las personas en las organizacionesFormulación y evaluación de proyectos de inversiónSEMESTRE 06
Bases metodológicas de la investigación
Investigación de mercadosIntegrar para masi/f_icar
Narrativa con datos
Administración de sueldos, 
salarios y prestacionesAuditoría y consultoría administrativa

Licenciaturas
SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
 https://uvm.mx/oferta-academica/Licenciaturas-ingenierias/negocios/Licenciatura-en-administracion-de-empresas Plan de estudios modalidad mixta 
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Centros de cómputo con software que utiliza la industria.
Incubadoras de empresas.
Simuladores de negocios (plataformas).
Plataformas con inteligencia arti/f_icial.
Blackboard.

Licenciaturas
Estudiar en UVM
¿Por qué elegir a la UVM?
Te permite aprender por medio de tecnologías 
innovadoras que te harán más competitivo en el mercado laboral.
Te hace parte de una comunidad nacional e internacional de futuros profesionales con los que podrás hacer networking.
Negocios UVM tiene proyectos transversales que te acercarán al sector público, privado, ONGs y órganos colegiados profesionales.
Te brinda la oportunidad de acceder a certi/f_icaciones laborales que fortalecen tu currículum.
Podrás realizar prácticas profesionales con socios estratégicos.

Licenciaturas
Certi/f_icaciones
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Consulta el detalle de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Administración de Empresas 
con el Responsable de la O/f_icina Internacional en campus.Certi/f_icaciones
Estudiarás en el extranjero, a través de viajes académicos, cursos cortos, semestres internacionales y Dobles Titulaciones en Alemania, Chile, China, Francia, Perú, entre otros países. Doble Titulación con National Louis University (NLU), donde también obtendrás una de las 5 certi/f_icaciones en: Leadership, Entrepreneurship, Criminal Justice Administration, General Psychology y Health Services Administration. 
En el salón de clases, a través de 
programas como Invitado Internacional al Aula y ciclos de conferencias internacionales, con ponentes extranjeros.
Constancia de participación con 
Examen CENEVAL.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de nuestra alianza con diferentes instituciones /f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM ha recibido el distintivo de Empresa Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos presencia en 18 estados de la República Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en el extranjero, gracias a nuestros más de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

