LICENCIATURA 
EN MEDICINA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Desarrollar atributos para la toma 
de decisiones, el liderazgo 
y la actitud emprendedora.
Trabajar en equipo 
y de manera colaborativa.Tener contacto con pacientes.
Desarrollar tu capacidad para 
adaptarte a los cambios.
Impulsar tu vocación de servicio 
con conciencia cívica.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Realizar manejo clínico para 
preservar la salud considerando 
aspectos biológicos.
Usar enfoques metodológicos para 
mejorar las decisiones médicas.Utilizar conocimientos teóricos, 
epidemiológicos y clínicos 
en la toma de decisiones.
Participar con tu aptitud y actitud 
en la generación de condiciones 
de bienestar.
Aplicar acciones de promoción a la 
salud para controlar riesgos de salud.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Instituciones del Sistema 
Nacional de Salud.
Organismos de salud 
nacionales e internacionales.Clínicas y hospitales privados.
Instituciones educativas, 
públicas y particulares.
Centros de investigación, 
nacionales e internacionales.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS*
SEMESTRE 01
Estructura y función humana
Desarrollo humano y socialBiología celular
Salud pública
Práctica médica IInglés técnico
SEMESTRE 02
Sistema circulatorio
Sistema respiratorioProcesos biológicos
Salud ambiental y estilo de vida
Práctica médica IISistema hematopoyético
SEMESTRE 03
Sistema gastrointestinal
Piel y anexosAgresión y defensa 
en medicina humana
Medicina comunitaria
Práctica médica IIISistema genitourinarioDuración 5 años y medio + 1 de Servicio Social
Modalidad escolarizada
*Este plan de estudios fue rediseñado en 2022 y se pondrá en operación en 2023, de manera paulatina.
Ejes Curricular es:
Fundamentos Biológicos
Práctica ClínicaComportamiento y Sociedad
Estructura y Función
Salud Pública, Investigación 
y PsicosocialInglés Técnico

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Sistema nervioso y conducta
Sistema osteoarticularBiología molecular y genética
Metodología de la investigación
Práctica médica IVSistema endócrino y reproductivo
SEMESTRE 05
Nutrición y metabolismo
Fisiopatología IFarmacología
Biotecnología e informática
Clínica integradaInglés técnico médico
SEMESTRE 07
Pediatría
Fisiopatología IIIMedicina interna
EpidemiologíaAdministración 
y economía de la salud
SEMESTRE 08
Ginecología y obstetriciaCirugía
Inglés de la práctica clínicaSeminario integrador ISEMESTRE 06
Urgencias y emergencias
Fisiopatología IIMedicina familiar
Medicina legal y forenseBioética y profesionalismo

Licenciaturas
Importante
Sobre el Servicio Social:SEMESTRE 09
Electiva médica IIElectiva médica I
GerontologíaSeminario integrador II
SEMESTRE 10
Internado (Ginecología y obstetricia)Internado (Medicina familiar)
Internado (Cirugía general)
SEMESTRE 11
Internado (Pediatría clínica)Internado (Medicina interna)
Internado (Urgencias)
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ciencias-salud/licenciatura-en-medicina 
Es requisito indispensable para la titulación.
Es asignado por las instancias de salud federales, 
es decir, está fuera del control de la universidad.
Está asociado al rendimiento académico, re/f_lejado en el promedio.
Tiene duración de un año, en los semestres 12° y 13°.
Puede realizarse DENTRO o FUERA del estado donde se cursó 
la carrera. Esto aplica también para el internado médico.

Licenciaturas
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Centro de Simulación: Hospital Simulado, 
Quirófano, Salas de Simulación Versátil y 
Laboratorio de Habilidades y Destrezas.
Laboratorios de Estructura y Función.
Clínica Universitaria de Atención Primaria.
Más de 100 apps especializadas
 y tecnología para la enseñanza, 
como body projection, body painting, 
realidad aumentada y disección virtual.

Licenciaturas
Estudiar en UVM
¿Por qué elegir a la UVM?
El Modelo Educativo UVM Nueva Generación 
centra la educación médica en el cuidado 
de la dignidad humana.
Programa acorde con per/f_il de la Asociación 
Mexicana de Facultades y Escuelas de Medicina 
(AMFEM), la Comisión Interinstitucional para la 
Formación de Recursos Humanos para la Salud 
(CIFRHS) y el Consejo Mexicano para la 
Acreditación de la Educación Médica (COMAEM).
Realizarás prácticas en el Centro de 
Simulación, facilitando tu integración 
a la práctica clínica real.
Te mantendrás actualizado con un segundo 
idioma, pues cursarás inglés básico y 
especializado en el contexto médico.
Serás parte de la mayor red privada 
de Escuelas de Medicina en el país, con 
encuentros nacionales e internacionales.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Consulta el detalle de las experiencias internacionales para la Licenciatura en Medicina con el Responsable de O/f_icina Internacional en campus.En línea:
Certi/f_icados internacionales.
Clases espejo.
En el extranjero:
Movilidad para cursar materias 
en otros países.
Cursos cortos.
Viajes académicos.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

