LICENCIATURA 
EN MEDICINA VETERINARIA Y ZOOTECNIA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Prevenir, diagnosticar y tratar 
enfermedades en pequeñas y grandes especies.
Aprender /f_isioterapia y rehabilitación de perros y gatos.Cuidar animales y convivir con ellos.
Entender la estructura, funcionamiento 
y alteraciones del organismo animal.
Emprender en tu propia clínica veterinaria.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Aplicar métodos de diagnóstico con 
equipos médicos avanzados.
Identi/f_icar y tratar alteraciones 
patológicas.Diagnosticar y tratar enfermedades alimentarias en diversas especies animales.
Comprender las bases biológicas de los procesos del organismo animal.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura:
Hospitales y clínicas veterinarias.
Zoológicos.Sector agropecuario.
Compañías fabricantes de alimento 
para animales.Centros de investigación y producción animal.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 5 años
Modalidad escolarizada
  
SEMESTRE 01
Cuerpo animal ISalud ambiental y estilo de vida Procesos biológicos
Prácticas en grandes especiesEjes Curricular es:
Estancia profesional  Fundamentos Biológicos
Educación Clínica y Profesional  Investigación
Estructura y Función      
Comportamiento y Sociedad   
Gestión y Salud Pública   
SEMESTRE 02
Procesos biológicos 
en el organismo animal
Farmacología en medicina 
y veterinariaAgresión y defensa
Prácticas en perros y gatosCuerpo animal II
Bases de la cría animalFunción y disfunción del sistema reproductor y de la lactanciaFunción y disfunción de los sistemas ISEMESTRE 03
Agresión y defensa en medicina veterinaria
Mejoramiento genético animalBioética y profesionalismo

Licenciaturas
Farmacología y toxicología veterinaria
Nutrición animalSalud pública
Cría y producción animal I
Bienestar animalFunción y disfunción de los sistemas II
Inspección y tecnología 
de productos de origen animal I
Clínica y zootecnia de perros y gatos IEpidemiología y bioestadística
Clínica y zootecnia de aves
Diagnóstico basado en patología clínicaClínica y zootecnia de grandes especies IGestión en salud
Tecnología y reproducción animalBases metodológicas 
de la investigación
Cría y producción animal II                                                  Clínica y conservación de animales silvestresSEMESTRE 04
SEMESTRE 05
Inspección y tecnología de productos de origen animal II
Clínica y zootecnia de perros y gatos IILiderazgo y negociación
Clínica y zootecnia de cerdos
Diagnóstico basado en imagenologíaClínica y zootecnia de grandes especies II
Cultura internacional del trabajoClínica y zootecnia de perros y gatos III Desarrollo emprendedor
Clínica y zootecnia de grandes especies IIISEMESTRE 07
SEMESTRE 08SEMESTRE 06

Licenciaturas
Zoonosis y salud públicaCirugía y anestesia de perros y gatos Fisioterapia veterinaria 
Cirugía y anestesia de grandes especiesSEMESTRE 09
Seminario integrador en veterinaria Estancia profesional SEMESTRE 10
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ciencias-salud/licenciatura-en-medicina-veterinaria-y-zootecnia 
Instalaciones
Acelera tu aprendizaje en las instalaciones 
de vanguardia que UVM pone a tu disposición: 
Hospital de Medicina Veterinaria y Zootecnia.
Apps médicas.Simuladores Anatómicos y Robots.
Laboratorios de Estructura y Función Animal.Clínica Veterinaria Simulada.

Licenciaturas
Estudiar en UVM
¿Por qué elegir a la UVM?
El Modelo Educativo UVM se centra en el 
paciente, fortalecerás tus habilidades clínicas realizando prácticas con simuladores de signos y síntomas reales.
La Escuela de Ciencias de la Salud UVM es la más grande del sector privado de México.
Enfatizamos la investigación, detección, prevención y control de enfermedades de salud animal.
Contamos con el Hospital Veterinario más grande de México, uno de los mejores equipados de América Latina.
Practicarás en el Hospital Simulado, Laboratorios de Simulación Compleja y la Clínica Universitaria de Atención Primaria.

Licenciaturas
*Consulta el detalle de las experiencias internacionales para la Licenciatura en Medicina Veterinaria y Zootecnia 
con el Responsable de O/f_icina Internacional en campus.Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
En línea:
En el extranjero:Certi/f_icados internacionales.
Cursa materias en otros países, con movilidad 
semestral o cuatrimestral.Clases espejo.
Cursos cortos.
Viajes académicos.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de nuestra alianza con diferentes instituciones /f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM ha recibido el distintivo de Empresa Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos presencia en 18 estados de la República Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en el extranjero, gracias a nuestros más de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

