LICENCIATURA 
EN DISEÑO MULTIMEDIA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Desarrollar habilidades de liderazgo 
y capacidad para proponer iniciativas innovadoras.Trabajar en equipos multidisciplinarios y multiculturales.
El arte y sus diferentes manifestaciones.
Desarrollar la capacidad de aprendizaje autogestivo e independiente.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Aplicar los principios del diseño 
en proyectos digitales innovadores y creativos.
Aplicar diferentes métodos 
de trabajo para crear proyectos de producción audiovisual.Desarrollar proyectos digitales artísticos, estéticos e interactivos multimedia.
Desarrollar proyectos de animación bi y tridimensionales con valor ético y social.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Empresas creativas y de 
entretenimiento, así como despachos de diseño y publicidad.
Compañías de efectos especiales 
para cine y televisión.Empresas desarrolladoras de software y videojuegos.
Tener tu propia empresa de diseño o entretenimiento.Empresas de gobierno, creando y gestionando proyectos culturales.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Iniciación al dibujo
Fundamentos del diseñoEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Introducción al diseño digital
Inglés general IMercadotecniaEjes Curricular es:
Tecnología Educativa:Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con certi/f_icación Laboral
Área de Especialización
SEMESTRE 02
Geometría del diseño
Teoría y manejo del colorEmpatía para resolver
Arte digital e Historia del arte moderno
Inglés general IIFundamentos de tipografía
SEMESTRE 03
Manipulación digital
Fotografía digitalSolucionar para cambiar
Diseño de imágenes vectoriales
Inglés general IIIIlustración digital

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Diseño de ediciones digitales
Taller de diseño 
y composición tipográ/f_icaTransformar para impactar
Guionismo y narrativa audiovisual
Inglés general IVGestión empresarial 
y profesional para el diseño
SEMESTRE 05
Técnicas de animación digital
Taller de creatividad digitalDiseñar para compartir
Fundamentos de la nube
Inglés general VDiseño y edición digital de video
SEMESTRE 07
Principios y prácticas del 
diseño interactivo II
Principios y prácticas del diseño 
en movimiento IResolver para escalar
Narrativa con datos
Programación en ambiente webModelado y animación 3D
SEMESTRE 08
Principios y prácticas del 
diseño en movimiento II
Taller de fortalecimiento al egreso ICultura internacional del trabajo
Legislación para el diseñoElaboración de guion de televisiónProyecto audiovisual 
y multimediaSEMESTRE 06
Bases metodológicas de la investigación
Diseño, composición y edición de audioIntegrar para masi/f_icar
Fundamentos de la ciencia de datos
Diseño digital aplicado a la webPrincipios y prácticas 
del diseño interactivo I

Licenciaturas
Certi/f_icacionesInstalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Talleres con restiradores para dibujo e ilustración.
Laboratorios de cómputo con software especializado.
Estudio fotográ/f_ico y de medios.SEMESTRE 09
Prácticas profesionalesTaller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/diseno-arte-arquitectura/licenciatura-en-diseno-multimedia 
Incubadora de empresas.Plan de estudios modalidad mixta

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Revisa el detalle de las opciones de experiencias académicas para Diseño Multimedia con el Responsable de la O/f_icina Internacional en campus.Materias en línea con universidades aliadas.Certi/f_icado por National Louis University (NLU).
Semestre internacional con universidades aliadas.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de nuestra alianza con diferentes instituciones /f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM ha recibido el distintivo de Empresa Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos presencia en 18 estados de la República Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en el extranjero, gracias a nuestros más de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

