LICENCIATURA 
EN ARQUITECTURA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Desarrollar habilidades de liderazgo 
y capacidad para proponer iniciativas 
innovadoras.Trabajar en equipos 
multidisciplinarios y multiculturales.
El arte y sus diferentes manifestaciones.
Desarrollar la capacidad 
de aprendizaje autogestivo 
e independiente.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Diseñar proyectos arquitectónicos 
considerando el entorno nacional 
e internacional.
Aplicar técnicas y procedimientos 
constructivos de bajo impacto 
ambiental.Proyectar espacios habitables 
que contribuyan a solucionar 
problemáticas sociales.
Gestionar y administrar proyectos 
con un alto sentido ético, profesional 
y social.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Empresas que desarrollan, plani/f_ican 
y construyen proyectos de pequeña 
y gran escala.
Proyectos de restauración y conservación 
del patrimonio con gobierno.Despachos de diseño arquitectónico, 
interioristas y urbanísticos.
Tener tu propia empresa de diseño, 
planeación y construcción 
arquitectónica.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Representación arquitectónica
Fundamentos del diseñoEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Geometría del diseño
Inglés general IMatemáticas y estática para arquitectosEjes Curricular es:
Tecnología Educativa: Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
SEMESTRE 02
Bases metodológicas 
de la investigación
Composición arquitectónicaEmpatía para resolver
Análisis crítico-histórico de la arquitectura I
Inglés general IIBases de la evolución de la sustentabilidad
SEMESTRE 03
Fundamentos de dibujo asistido 
por computadora
Proyecto arquitectónico ISolucionar para cambiar
Análisis crítico-histórico de la arquitectura II
Inglés general IIICiencia y resistencia de materiales

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Dibujo por computadora avanzado
Proyecto arquitectónico IITransformar para impactar
Criterio estructural
Inglés general IVInstalaciones I
SEMESTRE 05
Análisis crítico-histórico 
del urbanismo
Proyecto arquitectónico IIIDiseñar para compartir
Sistemas constructivos
Inglés general VEstructuras de concreto
SEMESTRE 07
Taller de interiorismo
Proyecto arquitectónico VResolver para escalar
Análisis de precios unitarios
Arquitectura y patrimonio 
de MéxicoInstalaciones II
SEMESTRE 08
Proyecto ejecutivo integral I
Taller de metodología de información 
y modelado de edi/f_iciosCultura internacional del trabajo
Supervisión de obraAdministración
y evaluación de proyectosSEMESTRE 06
Desarrollo sustentable y ciudad
Proyecto arquitectónico IVIntegrar para masi/f_icar
Procedimientos constructivos
Presentación digital de 
proyectos arquitectónicosEstructuras de acero

Licenciaturas
Certi/f_icacionesInstalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Talleres con restiradores para dibujo e ilustración.
Laboratorios de cómputo con software 
especializado.
Incubadora de empresas.
SEMESTRE 09
Prácticas profesionalesProyecto ejecutivo integral IITaller de fortalecimiento al egreso
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
 https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/diseno-arte-arquitectura/licenciatura-en-arquitectura Plan de estudios modalidad mixta

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Materias en línea con universidades aliadas.
Certi/f_icado por National Louis University (NLU).
Cursos cortos y semestres internacionales.
*Revisa el detalle de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Arquitectura con el Responsable de la O/f_icina Internacional en campus.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

