LICENCIATURA 
EN GASTRONOMÍA 
INTERNACIONAL

Licenciaturas
Participar en la industria restaurantera.Conocer las tendencias 
gastronómicas nacionales 
e internacionales.
Emprender tu propio negocio 
en el campo gastronómico.
Tener la posibilidad de 
trabajar en el extranjero.Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa…

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Trabajar como chef y convertirte 
pronto en un chef ejecutivo.
Desarrollarte en el mundo de los vinos.Convertirte en asesor gastronómico.
Ser experto en artes culinarias.
Crear tu propio negocio.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Restaurantes de alta gama 
en todo el mundo.
Crear tu propio negocio.Sector de alimentos y bebidas 
en distintos países.
Clubes deportivos y sociales.
Hoteles y centros turísticos 
nacionales e internacionales.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Manejo higiénico de alimentos
Técnicas culinarias IEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Bases de la panadería
Inglés general IManejo y cocción de vegetalesEjes Curricular es:
Tecnología Educativa:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended
Asignatura con certi/f_icación laboralÁrea Idioma
INC - Asignaturas Idiomas No CurricularesÁrea Disciplinar
SEMESTRE 02
Nutrición
Técnicas culinarias IIEmpatía para resolver
Panadería especializada
Inglés general IIManejo y cocción de carnes y aves
SEMESTRE 03
Ingeniería y diseño de menú
Servicio de alimentos y bebidasSolucionar para cambiar Repostería I
Inglés general III
Manejo y cocción de 
pescados y mariscosFrancés general I
Certi/f_icaciones:

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Transformar para impactar Prácticas profesionales I
SEMESTRE 05
Control y costos de alimentos y bebidas
Servicio de bebidas y cocteleríaDiseñar para compartir Repostería II
Inglés general IV
Francés general II Cocina internacional I
SEMESTRE 07
Enología y vitivinicultura
Gestión de baresResolver para escalar Cocina internacional III
Cocina mexicana II
Francés general IV Gestión de restaurantes
SEMESTRE 08SEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Patrimonio gastronómico nacionalIntegrar para masi/f_icar Repostería III
Cocina mexicana I
Inglés general V
Francés general III Cocina internacional II
Taller de fortalecimiento al egreso I
Relaciones públicas 
en alimentos y bebidasCultura internacional del trabajo Tecnología y desarrollo 
de alimentos
Operación de restaurante
Francés general VSustentabilidad en alimentos 
y bebidas

Licenciaturas
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Simulador de Negocios Restauranteros.
Cocinas diseñadas para que desarrolles habilidades y 
competencias que te convertirán en un chef profesional.
Restaurante-escuela, para que realices prácticas 
con comensales reales y distintos tipos de servicio.SEMESTRE 09
Prácticas profesionales II Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
 https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/hospitalidad-turismo-gastronomia/licenciatura-en-gastronomia-kendall 
Instalaciones de panadería y repostería.
Bar, un escenario para la elaboración de 
bebidas clásicas y de nuevas tendencias.
Diseñada junto con Kendall College of 
Culinary Arts (Chicago). Esta es la primera 
Licenciatura en México con un programa en 
artes culinarias acreditado para operar 
restaurantes con Certi/f_icado Verde.Plan de estudios modalidad mixta

Licenciaturas
Certi/f_icaciones
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Doble Titulación para lograr el grado de 
Bachelor of Culinary Arts, otorgado por 
Kendall College of Culinary Arts.
Estudia en el extranjero. Contamos con 
convenios a nivel mundial en los que 
podrás obtener Doble y Triple Titulación.
Cursarás uno o más ciclos internacionales 
de estudios (semestre o cuatrimestre, 
según la universidad que elijas).
*Revisa el detalle de las opciones de experiencias académicas internacionales para la Licenciatura en Gastronomía Internacional 
con el Responsable de la O/f_icina Internacional en campus.Viajes académicos nacionales e 
internacionales, de acuerdo con 
el área de especialización.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

