LICENCIATURA 
EN NUTRICIÓN

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Promover estilos de vida saludable 
y la mejora de hábitos nutricionales.
Innovar y mejorar la calidad nutrimental y sanitaria de productos alimenticios.Desarrollar programas de alimentación y nutrición.
Adquirir conocimientos y desarrollar 
habilidades para brindar atención nutricional.
Combatir trastornos de alimentación y brindar tratamientos para solucionarlos.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Brindar atención nutricional para 
individuos, grupos o instituciones de salud.
Desarrollar y gestionar la calidad 
de servicios y productos alimentarios.Realizar diagnósticos nutricionales 
apropiados, sustentados en evidencia cientíca.
Promover una alimentación saludable y mejoras en estilos de vida.
Seleccionar instrumentos para evaluar programas de orientación alimentaria.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Clínicas, hospitales e instituciones 
de salud.
Laboratorios y organismos enfocados 
a la investigación de alimentos.La industria alimentaria.
Centros de investigación públicos
 y privados.Hoteles, restaurantes, deportivos, gimnasios, escuelas o comedores industriales.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
Modalidad escolarizada
  
SEMESTRE 01
Procesos químicos
Conducta alimentariaProcesos biológicos
Estructura y función humana
Introducción a la nutriciónSalud ambiental y estilo de vidaEjes Curriculares:
Evaluación y diagnóstico nutricionalSEMESTRE 02
Procesos metabólicos
Química de los alimentosAgresión y defensa
Sistema digestivoSistema endócrino y reproductor
Educación y asesoría nutricionalSistema dietéticoSistema urinarioSEMESTRE 03
Toxicología de los alimentos
Sistema circulatorioBioética y profesionalismoEstructura y FunciónFundamentos Biológicos
Comportamiento y SociedadFormación Clínica y Profesional
Gestión y Salud PúblicaInvestigación
Estancia Profesional

Licenciaturas
Conservación y manejo de alimentos
Interacción fármaco-nutrimentoSalud pública
Nutrición en el embarazo y lactancia
Nutrición en la infancia y adolescenciaInteracción clínico-patológica
Soberanía alimentaria
NutrigenómicaEpidemiología y bioestadística
Terapia nutricional en enfermedades 
pediátricas
Terapia nutricional en enfermedades
cardiopulmonaresTrastornos alimentarios y
de la ingesta de alimentosGestión en salud
Biotecnología en los alimentosBases metodológicas
de la investigación
Nutrición en el adulto y el adulto mayor
Nutrición en la actividad física y el deporteSoporte nutricional especializadoSEMESTRE 04
SEMESTRE 05
Gestión de servicios de alimentos
Terapia nutricional en enfermedades
metabólicas y neoplásicasLiderazgo y negociación Terapia nutricional en enfermedades 
gastrointestinales
Terapia nutricional en enfermedades renales
Nutrición en estéticaSEMESTRE 07SEMESTRE 06

Licenciaturas
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ciencias-salud/licenciatura-en-nutricion 
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposición:
Hospital Simulado.
Laboratorios de Simulación Compleja.
Laboratorios de Estructura y Función.
Laboratorio de Simulaciónde Habilidades y Destrezas.
Laboratorio de Técnicas Dietéticas.Seminario integrador en nutrición
Nutrición poblacionalEstancia profesional en nutrición
Cultura internacional del trabajo
Estancia de práctica
clínica en nutriciónDesarrollo emprendedorSEMESTRE 08

Licenciaturas
Estudiar en UVM
¿Por qué elegir a la UVM?
El Modelo Educativo UVM se centra en el paciente, 
ejercitarás tus habilidades clínicas realizando prácticas simuladas con tecnología de vanguardia.
La Escuela de Ciencias de la Salud UVM es la más grande del sector privado de México.
Realizarás tus prácticas clínicas internas y externas en los mejores hospitales públicos y privados del país.
Programa acreditado ante el CONCAPREN (Consejo Nacional para la Calidad de Programas Educativos en Nutriología).

Licenciaturas
Tienes la opción de certicarte en Nutrición Deportiva 
y en Obesidad Infantil.*
*Es necesario consultar vigencia y términos y condiciones de las certicaciones.
*Consulta el detalle de las experiencias internacionales para la Licenciatura en Nutrición con el Responsable de Ocina Internacional en campus.Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
En línea:
En el extranjero:Certi/f_icaciones
Certicados internacionales.
Movilidad para cursar materias en otros países.Clases espejo.
Cursos cortos.
Viajes académicos.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones nancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores universidades 
privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades preferidas 
por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM ha recibido el distintivo de Empresa Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos presencia en 18 estados de la República Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en el extranjero, gracias a nuestros más de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

