LICENCIATURA 
EN ENFERMERÍA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Reconocer problemas de salud 
mediante el análisis del individuo y su entorno.
Realizar evaluaciones, diagnósticos y 
tratamientos de enfermería.Brindar atención en salud a 
personas sanas o enfermas.
Desarrollar habilidades como toma de decisiones, liderazgo y actitud emprendedora.
Solucionar problemas de salud pública con calidad humana y conocimientos cientícos.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Diseñar estrategias y programas que 
promuevan la salud individual y pública.
Aplicar procesos de enfermería, 
farmacológicos y terapéuticos en cuidado del paciente.Usar metodologías de investigación 
en el diseño de estrategias y procesos de salud.
Mediar y solucionar conictos profesionales de enfermería y de la salud.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Instituciones de salud públicas y 
privadas de los tres niveles de atención.
Centros de investigación.La administración clínica, 
hospitalaria y de la enfermería en el trabajo.
Instituciones educativas de salud y enfermería.
Centros de atención al niño y al adulto mayor.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
SEMESTRE 01
Procesos Biológicos
Estructura y Función HumanaDesarrollo Humano y Social
Modelos y Teorías de Enfermería Basados
en Evidencia
Fundamentos de EnfermeríaComunicación Oral y Escrita
SEMESTRE 02
Inmunobiología
Sistema DigestivoSalud Ambiental y Estilo de Vida
Competencias Clínicas de Enfermería
Procesos de EnfermeríaAparato Locomotor y Sistema Tegumentario
SEMESTRE 03
Sistema Circulatorio
Sistema RespiratorioSalud Pública y Sistemas Sanitarios
Enfermería en Urgencias y Emergencias
Sanitarias
Enfermería en la Prevención y Promoción
de la SaludSistema NerviosoDuración 4 años + 1 año de Servicio Social
Modalidad escolarizada
Ejes Curriculares:
Fundamentos Biológicos
Comportamiento y SociedadEstructura y Función Gestión y Salud PúblicaEstania Profesional
Atención Primaria en Salud e Investigación Educación Clínica y Profesional

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Sistema Urinario
Sistema Endócrino y ReproductorEpidemiología y Bioestadística
Enfermería del Niño y del Adolescente
Enfermería QuirúrgicaBases de Farmacología
SEMESTRE 05
Farmacología Aplicada en Enfermería
Bases de Fisiopatología IBioética y Profesionalismo
Enfermería de la Mujer y el Recién
Nacido
Legislación en EnfermeríaGestión y Administración en Enfermería
SEMESTRE 07
Tanatología por EnfermeríaEnfermería en el Paciente Crítico Seminario de Investigación
Enfermería en Salud MentalSEMESTRE 06
Desarrollo Emprendedor
Bases de Fisiopatología IILiderazgo y Negociación
Enfermería en el AdultoEnfermería Laboral y Ocupacional

Licenciaturas
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposición
Hospital Simulado.
Consultorios Simulados.
Laboratorios de Simulación Compleja.SEMESTRE 08
Residencias en Enfermería - TFEGestión en Salud Enfermería Geriátrica
Laboratorios de Estructura y Función.
Clínica Universitaria.La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ciencias-salud/licenciatura-en-enfermeria

Licenciaturas
Estudiar en UVM
¿Por qué elegir a la UVM?
El Modelo Educativo UVM se centra 
en el paciente, fortalecerás tus habilidades clínicas realizando prácticas con simuladores de signos y síntomas reales.
La Escuela de Ciencias de la Salud UVM es la más grande del sector privado de México.
Realizarás tus prácticas clínicas internas y externas en los mejores centros públicos y privados del país.
Podrás practicar en Hospital Simulado, Laboratorios de Simulación Compleja y Clínica Universitaria de Atención Primaria.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Consulta el detalle de las experiencias internacionales para la Licenciatura en Enfermería con el Responsable de Ocina Internacional en campus.En línea:
Certicados internacionales.
Clases espejo.
En el extranjero:
Movilidad para cursar materias en otros países.
Cursos cortos.
Viajes académicos.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones nancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores universidades 
privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades preferidas 
por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM ha recibido el distintivo de Empresa Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos presencia en 18 estados de la República Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en el extranjero, gracias a nuestros más de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

