LICENCIATURA EN 
MERCADOTECNIA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Te da curiosidad cómo hacer que 
las marcas sean exitosas.Te consideras creativo y te gustaría 
crear o trabajar con marcas.
Te apasiona la generación 
de mensajes y campañas.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Posicionar un producto o servicio 
en la mente del consumidor.
Diseñar estrategias de distribución 
para llevar el producto de la 
empresa al consumidor.Identi/f_icar las necesidades, 
expectativas y niveles de satisfacción 
del consumidor.
Participar en el desarrollo de productos 
innovadores que cubren una necesidad.
Desarrollar habilidades de comunicación 
para entablar un diálogo con el cliente.
Desarrollar estrategias de mercadotecnia 
y publicidad en entornos digitales.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Organizaciones públicas o privadas, en 
el departamento de mercadotecnia.
Relaciones públicas o como 
coordinador comercial.Como gerente de proyectos.
El manejo de redes sociales.
Como gerente de mercadotecnia digital.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Administración 
contemporánea
Contabilidad /f_inancieraEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Mercadotecnia
Inglés general IComportamiento del consumidorEjes Curricular es:
Tecnología Educativa:Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con certi/f_icación laboral
Asignatura STEM
SEMESTRE 02
Matemáticas aplicadas
Contabilidad de costosEmpatía para resolver
Tecnología para la gestión
Inglés general IIMercadotecnia comercial
SEMESTRE 03
Probabilidad y estadística
Contabilidad administrativaSolucionar para cambiar
Microeconomía
Inglés general IIIRégimen legal de la mercadotecnia

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Derecho mercantil
Matemáticas /f_inancierasTransformar para impactar
Macroeconomía
Inglés general IVMercadotecnia digital
SEMESTRE 05
Publicidad
Investigación cuantitativa de mercadosDiseñar para compartir
Fundamentos de la ciencia 
de datos
Inglés general VTécnicas de ventas
SEMESTRE 07
Desarrollo de marcas y mercadeo
Estrategias de precioResolver para escalar
Lanzamiento de producto 
o servicio en el mercado
Estrategias de promociónPlan de medios
SEMESTRE 08
Estrategias de distribución
Taller de fortalecimiento al egreso ICultura internacional del trabajo
Mercadotecnia estratégicaDirección y plan de mercadotecnia
Ventas consultivasSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Investigación cualitativa de mercadosIntegrar para masi/f_icar
Narrativa con datos
Innovación y desarrollo 
de productosEnfoques de la mercadotecnia

Licenciaturas
Certi/f_icacionesInstalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Centros de cómputo con software que 
utiliza la industria.
Incubadoras de empresas.
Simuladores de negocios (plataformas).SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/negocios/licenciatura-en-mercadotecnia Plan de estudios modalidad mixta 
Plataformas con inteligencia arti/f_icial.
Blackboard.
Constancia de participación con 
Examen CENEVAL.

Licenciaturas
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Te permite aprender por medio de 
tecnologías innovadoras que te harán 
más competitivo en el mercado laboral.
Te hace parte de una comunidad nacional e 
internacional de futuros profesionales con los 
que podrás hacer networking.
Negocios UVM tiene proyectos transversales 
que te acercarán al sector público, privado, 
ONGs y órganos colegiados profesionales.
Te brinda la oportunidad de acceder a 
certi/f_icaciones laborales que fortalecen 
tu currículum.
Podrás realizar prácticas profesionales 
con socios estratégicos.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
En el salón de clases, a través de 
programas como Invitado Internacional 
al Aula y ciclos de conferencias 
internacionales, con ponentes extranjeros.
Estudiarás en el extranjero, a través de 
viajes académicos, cursos cortos, 
semestres internacionales y Dobles 
Titulaciones en Alemania, Chile, China, 
Francia, Perú, entre otros países. 
*Consulta el detalle de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Mercadotecnia con el 
Responsable de la O/f_icina Internacional en campus.Doble Titulación con National Louis University 
(NLU), donde también obtendrás una de las 5 
certi/f_icaciones en: Leadership, Entrepreneurship, 
Criminal Justice Administration, General 
Psychology y Health Services Administration.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019.
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

