LICENCIATURA 
EN QUÍMICO 
FARMACÉUTICO 
BIOTECNÓLOGO

Licenciaturas
Probar nuevas tecnologías en el 
campo biotecnológico aplicado a 
Ciencias de la Salud.
Realizar labor de investigación.Trabajar en laboratorios clínicos, 
centros de investigación y la industria 
farmacéutica.
Contribuir al progreso cientí/f_ico.
Desarrollar tu trabajo en laboratorios.Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Interpretar análisis para contribuir 
a la prevención y tratamiento de 
enfermedades.
Optimizar bioprocesos para 
la elaboración de productos 
farmacéuticos.Entender las operaciones de una 
planta farmacéutica y sus procesos.
Desarrollar protocolos de investigación 
basados en evidencia.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
La industria químico farmacéutica 
e industrias químicas.
Laboratorios de análisis clínico.El sector cosmético y de perfumería.
Desarrollo farmacéutico a nivel 
nacional e internacional.
Centros de investigación.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS 2023*
Duración 4 años y medio
Modalidad escolarizada
*Plan vigente solo para Campus Hermosillo, Monterrey y Veracruz.
SEMESTRE 01
Biología celular
QuímicaDesarrollo humano y social
Precálculo
Estructura y función humanaÓptica y acústicaEjes Curricular es:
Fundamentos Biológicos
Fundamentos Físicos Químicos Matemáticos
Educación Clínica y Profesional
Estructura y FunciónAtención Primaria en Salud, Interprofesionalidad e Investigación
Estancia Profesional
SEMESTRE 02
Química orgánica I
Química analítica IBioquímica I
Cálculo diferencial e integral
Relación químico-patológicaTermodinámica
SEMESTRE 03
Bioquímica II
Microbiología ISalud pública y sistemas sanitarios
Química analítica II
FisicoquímicaQuímica orgánica II

Licenciaturas
SEMESTRE 04
SEMESTRE 05
Microbiología clínica
Desarrollo analíticoBioética y profesionalismo
Farmacología II
Biotecnología y BioinformáticaTecnología farmacéutica
SEMESTRE 07
Biofarmacia
Farmacoquímica molecularAnálisis de medicamentos
SEMESTRE 08
Desarrollo e innovación 
farmacéutica
Gestión de la calidad farmacéuticaDesarrollo emprendedor
Cosmecéutica
Biotecnología forenseFarmacia hospitalaria y comunitariaSEMESTRE 06
Seminario de investigación
ToxicologíaLiderazgo y negociación
Gestión en salud
Bioquímica clínicaEpidemiología y bioestadísticaFarmacognosia y productos naturales
InmunologíaHematologíaBiología molecular y genética
Operaciones unitariasMicrobiología II
Química analítica III
FarmacovigilanciaQuímica orgánica III

Licenciaturas
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Hospital Simulado, donde podrás practicar 
con casos de simulación compleja en 
el área de farmacovigilancia.
Escenarios de Simulación Compleja propios 
del área de la química farmacéutica, 
farmacia y bioquímica clínica.
Laboratorios de Estructura y Función.SEMESTRE 09
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
 https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ciencias-salud/licenciatura-en-quimico-farmaceutico-biotecnologo 
Laboratorio de Simulación 
de Habilidades y Destrezas.
Laboratorio Multidisciplinario.Farmacovigilancia 
y tecnovigilancia
Regulación farmacéuticaTerapia génica
Seminario integrador
Estancia profesionalBiotecnología farmacéutica

Estudiar en UVM
¿Por qué elegir a la UVM?
El Modelo Educativo UVM se centra en el 
paciente, ejercitarás tus habilidades clínicas 
realizando prácticas simuladas con tecnología 
de vanguardia.
La Escuela de Ciencias de la Salud UVM 
es la más grande del sector privado de México.
Realizarás tus prácticas clínicas internas 
y externas en los mejores hospitales públicos 
y privados del país.
Es la única licenciatura en el país con Biotecnología 
aplicada a las Ciencias de la Salud, atendiendo 
recomendaciones de la Federación Internacional 
Farmacéutica (FIP).
Podrás practicar en Hospital Simulado, 
Laboratorios de Simulación Compleja 
y Clínica Universitaria de Atención Primaria.Licenciaturas

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
En línea:
Certi/f_icados internacionales.
Clases espejo.
*Consulta el detalle de las experiencias internacionales para la Licenciatura en Químico Farmacéutico Biotecnólogo con el Responsable de O/f_icina Internacional en campus.En el extranjero:
Movilidad para cursar materias 
en otros países.
Cursos cortos.
Viajes académicos.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

