LICENCIATURA EN 
COMERCIO Y LOGÍSTICA 
INTERNACIONAL

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Conocer las actividades del comercio 
mundial y las de las cadenas 
de suministro.El contexto económico, político 
y social del país.
Aplicar la tecnología en el comercio 
y la logística internacionales.
Trabajar en equipos multidisciplinarios 
y multiculturales.
Aplicar el pensamiento crítico.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Evaluar los proyectos de negocios 
internacionales para determinar 
su viabilidad.
Analizar riesgos comerciales, 
logísticos, políticos y económicos 
en los mercados internacionales.Aplicar estrategias de gestión 
comercial, como intermediario 
en instituciones públicas y privadas.
Planear y desarrollar estrategias 
de operación logística 
y comercialización.
Desarrollar estrategias logísticas 
para el intercambio de mercancías 
y servicios.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura podrás trabajar en:
Empresas privadas, en el área 
de comercio internacional.
Agencia Nacional de Aduanas.Entidades públicas dedicadas 
al comercio y logística internacionales 
del país.
Consultores en comercio internacional.Empresas de operación logística 
en el ámbito global.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
 
SEMESTRE 01
Administración contemporánea
Contabilidad /f_inancieraEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Mercadotecnia
Inglés general IAbastecimiento y distribuciónEjes Curricular es:
Tecnología Educativa:Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Asignatura STEM    INC-P    
SEMESTRE 02
Matemáticas aplicadas
Contabilidad de costosEmpatía para resolver
Tecnologías para la gestión
Inglés general IIBases jurídicas del comercio 
internacional
SEMESTRE 03
Probabilidad y estadística
Contabilidad administrativaSolucionar para cambiar
Microeconomía
Inglés general IIIDerecho aduanero

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Derecho mercantil
Matemáticas /f_inancierasTransformar para impactar
Macroeconomía
Inglés general IVHerramientas para la gestión 
internacional
SEMESTRE 05
Gestión de la calidad 
en los negocios
Trá/f_ico y transporte internacionalDiseñar para compartir
Fundamentos de la Ciencia
de Datos
Francés general IITrámites aduanales
SEMESTRE 07
Distribución internacional
Estrategias de precios 
internacionalesResolver para escalar
Auditoría de la seguridad en la cadena 
de suministro de comercio exterior
Sistemas de clasi/f_icación arancelariaFinanciamiento a los negocios 
internacionales
SEMESTRE 08
Geoeconomía aplicada 
al comercio internacional
Taller de fortalecimiento al egreso ICultura internacional del trabajo
Cultura de internacionalización 
de las empresasClasi/f_icación arancelaria 
de mercancías de comercio exterior
Comercio electrónicoSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Administración 
de la cadena de suministroIntegrar para masi/f_icar
Narrativa con datos
Gestión de negocios comerciales 
y logísticosTransporte y corredores intermodalesFrancés general I
Francés general III
Francés general IV
Francés general IVInglés general V

Licenciaturas
SEMESTRE 09
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
 https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/negocios/licenciatura-en-comercio-y-logistica-internacionalPlan de estudios modalidad mixta 
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Incubadoras de empresas.
Centros de cómputo con software 
que utiliza la industria.
Simuladores de negocios (plataformas).
Plataformas con inteligencia arti/f_icial.
Blackboard.Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II

Licenciaturas
Estudiar en UVM
¿Por qué elegir a la UVM?
Te permite aprender por medio de tecnologías 
innovadoras que te harán más competitivo 
en el mercado laboral.
Te hace parte de una comunidad nacional e 
internacional de futuros profesionales con los 
que podrás hacer networking.
Negocios UVM tiene proyectos transversales que 
te acercarán al sector público, privado, ONGs 
y órganos colegiados profesionales.
Te brinda la oportunidad de acceder 
a certi/f_icaciones laborales que fortalecen 
tu currículum.
Podrás realizar prácticas profesionales 
con socios estratégicos.

Licenciaturas
Certi/f_icaciones
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. 
Revisa el detalle de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Comercio y Logística Internacional con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.
Certi/f_icaciones
Viaje académico.Semestre Internacional en Chile, España, Perú, 
Francia o Turquía.
Cursos cortos en España e Inglaterra.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas 
competitivos y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

