LICENCIATURA
EN CRIMINOLOGÍA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Estar al tanto de los fenómenos sociales 
en el contexto nacional.
Resolver problemas en condiciones 
complicadas.Conocer y dominar metodologías
de investigación.
Trabajar en equipos multidisciplinarios.
Aplicar las nuevas tecnologías en
el desempeño de tu trabajo.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Conocer cómo interactúan los diferentes 
elementos implicados en el estudiodel fenómeno criminal.
Participar en el diseño de políticas 
públicas criminológicas sustentadas en estudios cientícos.Promover la prevención del delito
para fortalecer el Estado de Derechoen la sociedad mexicana.
Analizar las diferentes variables que 
contribuyen a generar los delitos de alto impacto social.
Elaborar informes periciales a partir
de la interpretación objetiva de diversas pruebas forenses.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura podrás trabajar en:
Secretaría de Seguridad Pública.Fiscalía General de la República
o Fiscalías Estatales.
Centros de reintegración social
y familiar para adolescentes.Centros penitenciarios federales
y estatales.
Comisión Nacional de los Derechos 
Humanos.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
SEMESTRE 02
SEMESTRE 03Ejes Curriculares:
Certicaciones:Tipo de Materia:
Área BásicaÁrea Profesional
Online
BlendedÁrea DisciplinarÁrea Idioma
Asignatura con Certicación Laboral
Introducción al Derecho
Introducción a la CriminologíaEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Derecho penal
Inglés general IÉtica y cultura de la legalidad
Teoría general del proceso
Biología criminológicaEstudio particular de los delitosInglés general IIEpistemología y criminología
Empatía para resolver
Derechos humanos
Antropología criminológicaPolítica criminal
Inglés general IIIDelincuencia organizada Solucionar para cambiar

Licenciaturas
*Asignatura diseñada en coordinación con la Barra Americana de Abogados.SEMESTRE 04
SEMESTRE 05
Delincuencia sexual y de género
Derecho de ejecución penalResolver para escalar
Medios alternos de solución
de conictos*Criminalística ISEMESTRE 07
SEMESTRE 08SEMESTRE 06
Criminalística II
Taller de fortalecimiento
al egreso IFundamentos de la Ciencia de Datos
Tratamiento penitenciario
y reinserción socialPráctica forense criminológicaCultura internacional
del trabajoMétodos y técnicasde investigación criminológica
Probabilidad y estadísticaDiseñar para compartir
Inglés general VPsicología criminológica II
Derecho procesal penalVictimología
Sociología criminológicaTransformar para impactar
Psicología criminológica I
Inglés general IVAdolescentes en conicto con la ley
Bases metodológicas
de la investigación
Técnicas de argumentación
en criminologíaIntegrar para masicar
Práctica forense del sistema
penal acusatorio
Seguridad pública y función policialPenología
Medicina forense

Licenciaturas
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ciencias-sociales/licenciatura-en-criminologia 
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposiciónSEMESTRE 09
Prácticas profesionalesTaller de fortalecimiento
al egreso II
Plan de estudios modalidad mixta 
Sala de Juicios Orales, donde se pueden 
realizar prácticas para el desarrollode una audiencia.
Certi/f_icacionesCámara de Gesell, un escenario acondicionado para desarrollar actividades que permiten la observación de personas.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidade de prestigio. Revisa el detalle
de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Criminología con el Responsable de la Ocina Internacional en Campus.Semestre Internacional en Españao Francia.
Cursos cortos en España.
Viaje académico.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentesinstituciones nancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2]
Contamos con más de 4,000 empresas activasen la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimientoa la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM ha recibido el distintivo de Empresa Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos presencia en 18 estados de la República Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en el extranjero, gracias a nuestros más de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

