LICENCIATURA 
EN ADMINISTRACIÓN 
DE EMPRESAS 
DEL ENTRETENIMIENTO

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Conocer cómo gestionar 
una empresa dedicada 
al entretenimiento.El entorno social, económico 
y cultural de México y el mundo.
Aplicar las nuevas tecnologías 
en los negocios.
Trabajar con equipos 
multidisciplinarios y multiculturales.
Emplear habilidades 
de negociación y liderazgo.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Planear la gestión de la empresa 
buscando posicionar y comercializar 
la marca u organización.
Analizar el entorno nacional
e internacional que afecta 
a la industria del entretenimiento.Diseñar, implantar y evaluar
planes que optimicen la gestión 
de la empresa del entretenimiento.
Diseñar el proceso logístico para 
la organización y producción 
de eventos públicos y privados.
Ejecutar proyectos de negocios para 
innovar la industria del entretenimiento.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Empresas pertenecientes 
a la industria del entretenimiento.
Empresas enfocadas 
en la producción y venta de talento 
artístico, conciertos, etcétera.Agencias dedicadas a la organización 
y logística de eventos de todo tipo.
Organizaciones dedicadas 
a eventos deportivos.
Tu propio negocio de consultoría.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Administración contemporáneaEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
MercadotecniaIntroducción a la industria 
del entretenimiento
SEMESTRE 02
Matemáticas aplicadas
Contabilidad de costosEmpatía para resolver
Tecnologías para la gestión
Inglés general IIIngeniería de negocios estratégicos
SEMESTRE 03
Probabilidad y estadística
Contabilidad administrativaSolucionar para cambiar
Gestión comercial de las artes y cultura
Inglés general IIIComercialización y difusión de productos 
digitales para el entretenimientoCerti/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Asignatura STEM
Ejes Curricular es:
Tecnología Educativa:
Contabilidad /f_inanciera Inglés general I

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Derecho mercantil
Diseño para redes sociales 
y cultura mediáticaTransformar para impactar
Gestión comercial del deporte
Inglés general IVGestión comercial de la música
SEMESTRE 05
Gestión de la calidad 
en los negocios
PublicidadDiseñar para compartir
Fundamentos 
de la Ciencia de Datos
Inglés general VGestión estratégica 
de las relaciones públicas
SEMESTRE 07
Protocolos de seguridad 
para eventos
Financiamiento y patrocinios 
en los negocios del entretenimientoResolver para escalar
Lanzamiento de producto 
o servicio en el mercado
Creación de experiencias 
del entretenimientoAdministración /f_inanciera
SEMESTRE 08
Logística y producción 
de espectáculos y eventos masivos
Taller de fortalecimiento al egreso ICultura internacional del trabajo
Administración de las personas 
en las organizacionesMedios y legislación
FranquiciasSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Investigación de mercadosIntegrar para masi/f_icar
Narrativa con datos
Mercadotecnia emocional 
y comportamiento del consumidorPlani/f_icación de congresos, 
ferias y reuniones

Licenciaturas
Certi/f_icacionesInstalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposiciónSEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/Licenciaturas-ingenierias/negocios/Licenciatura-en-administracion-de-empresas-del-entretenimientoPlan de estudios modalidad mixta 
Centros de cómputo con software que 
utiliza la industria.
Simuladores de negocios (plataformas).
Plataformas con inteligencia arti/f_icial.
Blackboard.Incubadoras de empresas.

Licenciaturas
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Te permite aprender por medio de 
tecnologías innovadoras que te harán más 
competitivo en el mercado laboral.
Te hace parte de una comunidad nacional e 
internacional de futuros profesionales con los 
que podrás hacer networking.
Negocios UVM tiene proyectos transversales 
que te acercarán al sector público, privado, 
ONGs y órganos colegiados profesionales.
Te brinda la oportunidad de acceder a 
certi/f_icaciones laborales que fortalecen 
tu currículum.
Podrás realizar prácticas profesionales 
con socios estratégicos.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Doble Titulación por National Louis University
Semestre internacional en España o Francia.
Cursos cortos en España e Inglaterra.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle de las 
opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Administración de Empresas del Entretenimiento con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.Viaje académico.
Clase espejo internacional.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

