LICENCIATURA
EN PEDAGOGÍA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Aplicar tus habilidades de liderazgo, 
persuasión y negociación.
Aplicar las últimas tecnologías 
enfocadas en la pedagogía.Impactar de forma positiva a la 
sociedad mexicana en el ámbito educativo.
Trabajar en equipos multidisciplinarios
y multiculturales.
Desarrollar tu pensamiento estratégico.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Diseñar, implantar y evaluar entornos 
virtuales educativos y formativos conuna visión pedagógica.
Elaborar estrategias pedagógicas 
aplicables a los programas educativos.Responder a los cambios constantes
de las políticas y reformas educativas.
Diseñar, implantar y evaluar programas 
de desarrollo del talento humanode una organización.
Adecuar programas de intervención 
pedagógica para atender a personas con necesidades educativas especiales.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura podrás trabajar en:
En tu propio negocio de consultoría 
pedagógica.Instituciones públicas y privadas,como orientador docente.
Organizaciones públicas y privadas 
dedicadas a la investigación pedagógica.Áreas de capacitación de las empresas, 
diseñando programas y materiales educativos.
Organizaciones de la sociedad civil,
como gestor de proyectos culturales.

Licenciaturas
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
SEMESTRE 02
SEMESTRE 03Ejes Curriculares:
Tipo de Materia:
Área BásicaÁrea Profesional
Online
BlendedÁrea DisciplinarÁrea Idioma
Asignatura con Certicación Laboral
Padlet GoConqr Miro GPT
Filosofía y epistemología
de la educación
Teorías psicológicas
en la educaciónEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Historia de la educación
Inglés general IDesarrollo psicológico en la infancia
Corrientes contemporáneas
de la educación
Teorías del aprendizajeSociología y educación
Inglés general IIDesarrollo psicológico
en la adolescenciaEmpatía para resolver
Materiales didácticosy tecnología aplicada
Evaluación del aprendizajeDidáctica general
Inglés general IIIDesarrollo psicológico
en la adultez y senectudSolucionar para cambiarPLAN DE ESTUDIOS
Tecnología Educativa:Certicaciones:

Licenciaturas
SEMESTRE 04
SEMESTRE 05
Diseño, desarrollo y evaluación
de programas educativos
Atención a las necesidades
educativas especialesResolver para escalar
Portafolio de evaluación
de competencias laborales
Administración del talento y
comportamiento organizacionalEntornos virtuales de enseñanza
aprendizajeSEMESTRE 07
SEMESTRE 08SEMESTRE 06
Taller de fortalecimientoal egreso I
Diseño instruccionalTutoría de cursos de formación
en línea
Consultoría educativaInnovación tecnológica
en procesos educativos Cultura internacionaldel trabajoInvestigación educativa
Política educativainternacionalDiseñar para compartir
Desarrollo y evaluación
de competencias laborales
Inglés general VModelos de orientación educativaDiseño e innovación curricular
Legislación y política
educativaTransformar para impactar
Planeación educativa
Inglés general IVMétodos cuantitativos para
la investigación
Bases metodológicasde la investigación
Formación y evaluación docenteIntegrar para masicar
Diseño y evaluación de programas
de capacitación
Administración y gestión educativaIntervención en la orientación educativa

Licenciaturas
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ciencias-sociales/licenciatura-en-pedagogia
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposiciónSEMESTRE 09
Prácticas profesionalesTaller de fortalecimiento
al egreso II
Plan de estudios modalidad mixta 
Cámara de Gesell, un escenario 
acondicionado para desarrollar actividades que permiten la observación de personas.
Certi/f_icaciones

Licenciaturas
Estudiar en UVM
UVM forma pedagogos líderes, innovadores
y disruptivos, con propuestas innovadoras.
Se preparan para identicar las necesidades formativas de los seres humanos durantelas diversas etapas de su vida.
El programa se enfoca en el estudiode la educación, así como en la didácticacomo parte de un proceso educativo.¿Por qué elegir la UVM?
Incluye asignaturas con certicación avaladapor entidades relevantes y vigentes en su áreade conocimiento.
Los docentes no solo dominan la teoría, sinoque están insertos en el ámbito profesionalde la materia que imparten.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle
de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura de Pedagogía con el Responsable de la Ocina Internacional en Campus.Semestre Internacional en España, Francia, Chile, Costa Rica o Perú.
Cursos cortos en España e Inglaterra.
Viaje académico.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentesinstituciones nancieras.

Licenciaturas
¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2]
Contamos con más de 4,000 empresas activasen la Bolsa de Trabajo UVM.
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimientoa la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM ha recibido el distintivo de Empresa Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos presencia en 18 estados de la República Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en el extranjero, gracias a nuestros más de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

