INGENIERÍA CIVIL

Ingenierías
Per/f_il de ingreso
Esta Ingeniería es para ti si te interesa...
Conocer los últimos avances 
tecnológicos enfocados 
en la construcción.Participar en la edi/f_icación de todo 
tipo de obras, públicas y privadas.
Agregar valor social a tu trabajo.
Resolver problemas siguiendo 
el razonamiento lógico matemático.
Contribuir a la construcción 
de opciones sostenibles.

Ingenierías
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Emplear procesos de ingeniería 
para construir proyectos que 
cumplan necesidades especí/f_icas.
Resolver problemas complejos 
de ingeniería con un enfoque 
en resultados.Aplicar conocimientos de ingeniería 
empleando herramientas tecnológicas 
y software de vanguardia.
Diseñar redes de agua potable 
y saneamiento mediante principios 
básicos de ingeniería.
Desarrollar proyectos de infraestructura 
integrando elementos técnicos, 
normativos y económicos.

Ingenierías
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Ingeniería, podrás trabajar en:
Empresas constructoras privadas.
Despachos de Ingeniería y Arquitectura.Organismos gubernamentales 
encargados de construir y mantener 
la infraestructura.
Centros de investigación y desarrollo 
que impulsen proyectos sostenibles.
Tu propia empresa constructora.

Ingenierías
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Física
ÁlgebraEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Química
Inglés general IPrincipios de construcciónEjes Curricular es:
Tecnología Educativa:Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Asignatura STEM
SEMESTRE 02
Lógica y programación 
estructurada
CálculoEmpatía para resolver
Estadística descriptiva
Inglés general IITopografía
SEMESTRE 03
Electricidad y magnetismo
Cálculo vectorialSolucionar para cambiar
Fundamentos de dibujo 
asistido por computadora
Inglés general IIICiencia y resistencia de materiales

Ingenierías
SEMESTRE 04
Métodos numéricos
Ecuaciones diferenciales y seriesTransformar para impactar
Hidrología
Inglés general IVMaquinaria y equipo 
de construcción
SEMESTRE 05
Análisis estático y dinámico 
de estructuras
HidráulicaDiseñar para compartir
Gestión de la calidad
Inglés general VComportamiento de suelos
SEMESTRE 07
Obras hidráulicas
Diseño geométrico 
de carreteras y pavimentosResolver para escalar
Administración de personas
Diseño sismoresistentePlaneación y control de obra
SEMESTRE 08
Taller de fortalecimiento al egreso I
Abastecimiento 
de agua y alcantarilladoCultura internacional del trabajo
Ingeniería Civil y medio ambienteSupervisión de obra
Administración y evaluación 
de proyectosSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Diseño de elementos 
de concreto armado y aceroIntegrar para masi/f_icar
Instalaciones civiles
Mecánica de suelos 
y cimentacionesCostos en proyectos de obra

Ingenierías
Certi/f_icacionesInstalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Laboratorio Multifuncional de Ciencias Básicas.
Laboratorio de Ingeniería Básica.
Laboratorio de Mecánica de suelos.SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ingenierias-uvm/ingenieria-civil       Plan de estudios modalidad mixta 
Laboratorio de Hidráulica.
Centros de cómputo con software especializado.

Ingenierías
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Prácticas profesionales apoyadas por 
nuestros principales socios académicos.
Certi/f_icaciones con validez internacional, 
sin costo adicional.
Uso de plataformas adaptativas y tecnología 
educativa para acompañarte en las materias 
de tronco común.
Eventos nacionales e internacionales que 
te ayudarán a desarrollar competencias blandas.

Ingenierías
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Doble titulación con las mejores 
universidades extranjeras.
Certi/f_icación.
Semestre Internacional.
Curso corto.
Viaje académico.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de 
prestigio. Revisa el detalle de las opciones de experiencias académicas para Ingeniería Civil con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.

Ingenierías
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Ingenierías
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Ingenierías
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Ingenierías
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

