INGENIERÍA EN ENERGÍA 
Y DESARROLLO 
SOSTENIBLE

Ingenierías
Per/f_il de ingreso
Esta Ingeniería es para ti si te interesa...
Contribuir al desarrollo de opciones 
energéticas sostenibles para
las comunidades.El entorno industrial y tecnológico.
Ejercer tu profesión con una actitud 
crítica, analítica y enfocada en 
resultados.
Aplicar en tu trabajo el razonamiento 
lógico matemático.
Resolver problemas concretos 
de acceso a la energía.

Ingenierías
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Emplear las tecnologías limpias
 para generar alternativas 
energéticas sostenibles.
Emplear estrategias de adaptación 
con un enfoque ecoe/f_iciente 
a través de tecnologías sostenibles.Desarrollar proyectos sostenibles 
en materia de energía aplicando 
recursos tecnológicos.
Aplicar los principios 
de la experimentación basados 
en el análisis e interpretación 
de datos.
Aplicar la normatividad ambiental 
vigente siendo responsable 
y empático con el entorno.

Ingenierías
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Ingeniería podrás trabajar en:
Entidades gubernamentales, como 
la Comisión Federal de Electricidad (CFE).
Empresas que hacen estudios 
de viabilidad energética o análisis 
de impacto ambiental.Proyectos privados que buscan el uso 
sostenible de los recursos naturales.
Tu propio negocio.Consultoras y certi/f_icadoras 
en el uso e/f_iciente de la energía.

Ingenierías
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
 
SEMESTRE 01
Física
ÁlgebraEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Introducción al desarrollo sostenible
Inglés general IQuímicaEjes Curricular es:
Tecnología Educativa:Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Asignatura STEM    
SEMESTRE 02
Lógica y programación 
estructurada
CálculoEmpatía para resolver
Estadística descriptiva
Inglés general IIEnergías renovables y no renovables
SEMESTRE 03
Dibujo y diseño asistido 
por computadora
Cálculo vectorialSolucionar para cambiar
Estadística inferencial
Inglés general IIIElectricidad y magnetismo

Ingenierías
SEMESTRE 04
Métodos numéricos
Ecuaciones diferenciales y seriesTransformar para impactar
Bioenergía
Inglés general IVTermodinámica
SEMESTRE 05
Economía sostenible
Ecoe/f_icienciaDiseñar para compartir
Objetivos de desarrollo sostenibleMecanismos de transporte
SEMESTRE 07
Tecnología ambiental 
y diseño bioclimático
Energía hidráulica y del marResolver para escalar
Asesoría normativa en mantenimiento 
industrial, salud en el trabajo 
y protección ambiental
Energía solar térmicaDiseño, construcción, implementación 
y evaluación en energías renovables
SEMESTRE 08
Taller de fortalecimiento
al egreso I
Prospectiva energéticaCultura internacional del trabajo
Energía solar fotovoltáicaGestión de la e/f_iciencia energética 
en la organizaciónBiocombustiblesSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Desarrollo y administración 
de proyectosIntegrar para masi/f_icar
Bioconstrucción y energía alternativa
Energía eólicaLegislación y normatividad ambientalInglés general V

Ingenierías
SEMESTRE 09
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ingenierias-uvm/ingenieria-en-energia-y-desarrollo-sosteniblePlan de estudios modalidad mixta 
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Laboratorio Multifuncional de Ciencias Básicas.
Laboratorio de Ingeniería Básica.
Laboratorio de Análisis y Estudio de la Energía.
Centros de cómputo con software especializado.
Certi/f_icaciones
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II

Ingenierías
Estudiar en UVM
¿Por qué elegir a la UVM?
En UVM puedes aprender en instalaciones de 
vanguardia en nuestros escenarios de análisis 
y evaluación de la energía.
Prácticas profesionales apoyadas 
por nuestros principales socios académicos.
Certi/f_icaciones con validez internacional, 
como CSWA, de SolidWorks, sin costo adicional.
Uso de plataformas adaptativas y tecnología 
educativa que te acompañan y asesoran 
en las materias de tronco común.
Centros de cómputo con software especializado 
para simular procesos y diseñar piezas 
mecánicas SolidWorks.

Ingenierías
Certi/f_icacionesInternacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle
 de las opciones de experiencias académicas para Ingeniería en Energía y Desarrollo Sostenible con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.
Viaje académico.Semestre Internacional en Alemania, Chile, 
Perú, Francia o Turquía.
Cursos cortos en España e Inglaterra.

Ingenierías
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Ingenierías
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Ingenierías
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Ingenierías
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

