INGENIERÍA
INDUSTRIAL
Y DE SISTEMAS

Ingenierías
Per/f_il de ingreso
Esta Ingeniería es para ti si te interesa...
Resolver problemas de la industria 
siguiendo el razonamiento lógico 
matemático.
Utilizar analítica de datos y tecnologías 
de información para la toma
de decisiones.Aplicar la tecnología en los sistemas
de producción de una industria.
Tomar decisiones innovadoras
en problemas concretos del sector 
industrial.
Colaborar con equipos de trabajo
que tengan un enfoque industrial
y de servicio.

Ingenierías
Desarrollar el diseño, implantación,
control y mejora de los sistemas
de producción de una empresa.
Determinar la viabilidad de proyectos 
realizando análisis cuantitativos
y cualitativos.Integrar la planeación y administración 
de los sistemas de ujo de productos
y servicios.
Proyectar y ejecutar el aseguramiento 
de las condiciones de trabajo
en las industrias.
Implementar soluciones sostenibles 
con base en modelos de negocio
e innovación.Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:

Ingenierías
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Ingeniería podrás trabajar en:
Planta industrial de cualquier tipo
de empresa.
Empresas de consultoría sobre procesos 
industriales, gestión de operaciones, 
etcétera.Empresas de servicio y logística.
Tu propio negocio.Empresas de transporte, como gerente
de suministro.

Ingenierías
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
SEMESTRE 02
SEMESTRE 03Ejes Curricular es:
Tecnología Educativa:Certicaciones:Tipo de Materia:
Área BásicaÁrea Profesional
Online
BlendedÁrea DisciplinarÁrea Idioma
Asignatura con Certicación LaboralAsignaturas STEM
Física
ÁlgebraEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Química 
Inglés general IEnfoque sistémico
Metrología
CálculoEstadística descriptiva
Inglés general IIRelaciones industriales Empatía para resolver 
Dibujo y diseño asistido
por computadora
Cálculo vectorialEstadística inferencial
Inglés general IIIDerecho laboral Solucionar para cambiarPLAN DE ESTUDIOS

Ingenierías
SEMESTRE 04
SEMESTRE 05
Control de la actividad
de producción
Ingeniería de serviciosResolver para escalar
Ingeniería de calidad avanzada
Procesos de manufacturaAdministración de materiales SEMESTRE 07
SEMESTRE 08SEMESTRE 06
Taller de fortalecimiento
al egreso I
Ergonomía y seguridad industrialAdministración y evaluación
de proyectos
Investigación de operacionesModelación y simulación de sistemasCultura internacional
del trabajoMétodos numéricos
Ecuaciones diferenciales
y seriesTransformar para impactar
Estudio del trabajo
Inglés general IVCadena de suministro
Contabilidad y nanzas
para Ingeniería
Administración
de operaciones Diseñar para compartir
Gestión de la calidad
Inglés general VDistribución de planta
Bases metodológicas
de la investigación I
Teoría de decisionesIntegrar para masicar
Control de calidad 
Optimización de procesosAnálisis de datos

Ingenierías
Laboratorio Multifuncional de Ciencias Básicas.
Laboratorio de Ingeniería Básica.
Laboratorio de Máquinas y Materiales.
Centros de cómputo.La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ingenierias-uvm/ingenieria-industrial-y-de-sistemasSEMESTRE 09
Prácticas profesionalesTaller de fortalecimiento
al egreso II
Plan de estudios modalidad mixta 
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposición

Ingenierías
Estudiar en UVM
¿Por qué elegir la UVM?
Licenciamiento de software  especializado
en la simulación de procesos industriales,
como FlexSim, sin costo extra.
Acreditación del programa en el marco 
internacional con el Consejo de Acreditación
de la Enseñanza de la Ingeniería (CACEI).
Prácticas profesionales apoyadas por nuestros 
principales socios académicos.
Certicaciones con validez internacional como 
CSWA con SolidWorks y con Coursera, sin costo 
adicional.
Uso de plataformas adaptativas y tecnología 
educativa como ALEKS, Connect y Matlab.

Ingenierías
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle
de las opciones de experiencias académicas para Ingeniería Industrial y de Sistemas con el Responsable de la Ocina Internacional en Campus.Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*Certi/f_icaciones
Doble Titulación por la Universidad Europea
de Madrid, en España.
Cursos cortos en España e Inglaterra.Semestre Internacional en Alemania, Chile, 
Costa Rica, España, Perú, Francia o Turquía.
Viaje académico.

Ingenierías
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, 
Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentes
instituciones nancieras.

Ingenierías
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2]
Contamos con más de 4,000 empresas activas
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Ingenierías
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento
a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Ingenierías
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

