INGENIERÍA
MECATRÓNICA CON
ENFOQUE AUTOMOTRIZ

Ingenierías
Per/f_il de ingreso
Esta Ingeniería es para ti si te interesa...
Aplicar el pensamiento teórico 
matemático.
Trabajar en equipos multidisciplinarios
y multiculturales.La automatización de procesos
de manufactura en el sector automotriz.
Participar en los avances de la ciencia
y la tecnología en la industria automotriz.
Tomar decisiones creativas
e innovadoras aplicables al sector 
automotriz.

Ingenierías
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Evaluar las tecnologías emergentes 
relacionadas con la automatización
en la industria automotriz.
Diseñar sistemas embebidos basados 
en diversas arquitecturas
de construcción como VLSI y RISC.Integrar redes industriales que 
involucren su conguración, puesta
en operación y mantenimiento.
Integrar las tecnologías emergentes 
relacionadas con el internet industrial 
de las cosas (IIoT).
Resolver problemas complejos
de Ingeniería mediante su identicación
y formulación.

Ingenierías
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Ingeniería podrás trabajar en:
Tu propio negocio.Empresas del sector automotriz, como 
ingeniero en planta.
Laboratorios de pruebas de producto,
como coordinador de proyectos.Centros de investigación y desarrollo 
tecnolólgico.
Empresas enfocadas en el desarrollo
de la robótica.

Ingenierías
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
SEMESTRE 02
SEMESTRE 03Ejes Curricular es:
Tecnología Educativa:Tipo de Materia:
Área BásicaÁrea Profesional
Online
BlendedÁrea DisciplinarÁrea Idioma
Asignatura con Certicación LaboralAsignaturas STEM
Álgebra
Física Estrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Fundamentos de la Ciencia de Datos
Inglés general IQuímica
Cálculo
Estadística descriptivaEstática y dinámica
Inglés general IILógica y programación estructurada Empatía para resolver 
Cálculo vectorial
Electricidad y magnetismoProgramación avanzada
Inglés general IIIDibujo y diseño asistido
por computadoraSolucionar para cambiar
PLAN DE ESTUDIOS
Certicaciones:

Ingenierías
SEMESTRE 04
SEMESTRE 05
Redes industriales
Sensores e instrumentaciónResolver para escalar
Control de calidad
Fundamentos de sistemas automotricesContoladores industiales SEMESTRE 07
SEMESTRE 08SEMESTRE 06
Taller de fortalecimiento
al egreso I
Sistemas electrónicos y control
de embarcados automotricesAdministración y evaluación
de proyectos
Tecnologías emergentes
en la industia automotrizAutomatización de procesosCultura internacional
del trabajoMétodos numéricosEcuaciones diferenciales
y seriesTransformar para impactar
Análisis y diseño de circuitos eléctricos
Inglés general IVTecnología de materiales
Control numérico
por computadora
Sistemas de lógica
combinatoria y secuencialDiseñar para compartir
Matemáticas avanzadas
Inglés general VElectrónica
Bases metodológicas
de la investigación
Equipos hidráulicos y neumáticosIntegrar para masicar
Gestión de la calidad
Control analógico y digitalElectrónica avanzada

Ingenierías
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ingenierias-uvm/ingenieria-mecatronica-con-enfoque-automotriz
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposiciónSEMESTRE 09
Prácticas profesionalesTaller de fortalecimiento
al egreso II
Plan de estudios modalidad mixta 
Laboratorio Multifuncional de Ciencias Básicas.
Laboratorio de Ingeniería Básica.
Laboratorio de Máquinas y Materiales.
Laboratorio de Automatización Avanzada.
Centros de cómputo.

Ingenierías
Estudiar en UVM
En UVM aprendes en instalaciones desarrolladas 
junto con líderes como FESTO, SolidWorks
y Siemens.
Obtienes acreditación del programa en el marco 
internacional con Consejo de Acreditación
de la Enseñanza de la Ingeniería (CACEI).
Prácticas profesionales apoyadas por nuestros 
principales socios académicos.
Puedes hacer uso de plataformas adaptativas
y tecnología educativa como ALEKS y Connect.Obtienes certicaciones con validez internacional 
como CSWA, de SolidWorks, y Coursera,
sin costo adicional.¿Por qué elegir la UVM?

Ingenierías
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*Certi/f_icaciones
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle 
de las opciones de experiencias académicas para Ingeniería Mecatrónica con Enfoque Automotriz con el Responsable de la Ocina Internacional en Campus.Semestre Internacional en Chile, España, 
Perú o Francia.
Cursos cortos en España e Inglaterra.
Viaje académico.

Ingenierías
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, 
Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentes
instituciones nancieras.Impulsamos tu talento con Becas Académicas, 
Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentes
instituciones nancieras.

Ingenierías
¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2]
Contamos con más de 4,000 empresas activas
en la Bolsa de Trabajo UVM.
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Ingenierías
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento
a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Ingenierías
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

