LICENCIATURA
EN BIOLOGÍA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Trabajar diversos tipos de experimentos 
en el laboratorio.
Las prácticas de campo en diferentes 
ecosistemas y reservas naturales
de México.Estudiar el origen, evolución
y características de los seres vivos,
y su interacción con el medio ambiente.
Aprender acerca de la biodiversidad
que existe en México, sus recursos 
bióticos y sistemas vivos.
La Ciencia, especialmente las Ciencias 
Biológicas.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Gestionar procesos de uso y manejo
de recursos naturales.
Operar los diferentes sistemas
de información geográca. Modelar procesos biológicos in silico.  
Aplicar los criterios establecidos
en las normatividades vigentes
en materia ambiental. 
Analizar con perspectiva ética
los proyectos que involucran las áreas
de Biología y Biotecnología.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura podrás trabajar en:
Museos de Ciencias Naturales
y jardines botánicos.Entidades gubernamentales, realizando 
estudios de impacto ambiental
y ecológico.
Centros de investigación que estudian 
la biología celular y molecular
de los organismos vivos.Organizaciones de la sociedad civil 
dedicadas a la conservación del medio 
ambiente.
Parques y Reservas Naturales.

Licenciaturas
Duración 4 años y medio
Modalidad escolarizada
SEMESTRE 01
SEMESTRE 02
SEMESTRE 03Ejes Curricular es:
Fundamentos Físicos, Químicos y MatemáticosFundamentos Biológicos
Atención Primaria en Salud, Interprofesionalidad e Investigación
Educación Clínica y Profesional 
Estancia Profesional
Química
PrecálculoBiología celular
Lógica y programación estructurada
Fundamentos de la Ciencia de DatosTaxonomía y campismo
Química orgánica para Biología
Química para BiologíaCálculo diferencial e integral
Evolución animal y vegetalTermodinámica Bioquímica I
Microbiología I
FisicoquímicaBiología vegetal I
Biología animal ICitología e histología animal y vegetal Bioquímica IIPLAN DE ESTUDIOS

Licenciaturas
Biología molecular
Métodos bioanalíticosBiología vegetal II
Biología animal IIBiología de protistas y algas Microbiología II
Etnofarmacología y toxicología
ReforestaciónEstudios de impacto ambiental
Desarrollo e innovación ambientalTécnicas analíticas y de muestreo Desarrollo emprendedorLegislación y protección ambiental
Biorremediación en ecosistemasPaleobotánica y Paleozoología
Ecología y Dinámica de ecosistemas IIManejo de sistemas de información
geográca IIBioestadísticaÉtica en Biotecnología
Genómica, transcriptómica
y proteómica de procariontesMorfosiología vegetal
Morfosiología animalMicología y virología Biotecnología y BioinformáticaSEMESTRE 04
SEMESTRE 05
SEMESTRE 07
SEMESTRE 08SEMESTRE 06
Seminario de investigación
Genómica, transcriptómica
y proteómica de eucariontesLiderazgo y negociación
Modelado y simulación computacional
Ecología y Dinámica de ecosistemas IManejo de sistemas de información
geográca I

Licenciaturas
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/Ciencias-salud/licenciatura-en-biologia
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposiciónSEMESTRE 09
Estancia profesional
Biotecnología integral sintéticaBiotecnología integral vegetal
Administración y evaluación
de proyectosBiotecnología integral animal Taller de fortalecimiento al egreso
Laboratorios multidisciplinarios
altamente equipados.
Centros de cómputo con software 
especializado.
Laboratorio de Estructura y Función.
Inserción en centros de investigación.
Laboratorio de Ciencias Básicas y de la Tierra.

Licenciaturas
Estudiar en UVM
Empleamos la metodología ABI (Aprendizaje 
Basado en Investigación), vinculada a una 
asignatura core por semestre.
Establecemos retos modulares acordes con
el avance curricular.
Nuestro plan de estudios tiene un enfoque 
altamente práctico, más del 60% de los 
contenidos son de este tipo.¿Por qué elegir la UVM?
Podrás realizar una estancia profesional
en noveno semestre.
Nuestro plan de estudios incluye una cuarta
área profesionalizante en Biotecnología
aplicada.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle 
de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Biología con el Responsable de la Ocina Internacional en Campus.Semestre internacional en Chile, Costa 
Rica, Perú o España.
Curso corto en España.
Viajes académicos.
Clases espejo.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, 
Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentes
instituciones nancieras.

Licenciaturas
¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2]
Contamos con más de 4,000 empresas activas
en la Bolsa de Trabajo UVM.
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento
a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

