LICENCIATURA
EN CULTURA FÍSICA
Y DEPORTE

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Conocer los conceptos básicos sobre
el funcionamiento del cuerpo humano.
Aplicar la última tecnología 
disponible en el ejercicio
de tu profesión. Ahondar en las caraterísticas
de las diversas disciplinas deportivas.
Fortalecer tus aptitudes de disciplina, 
competitividad y empatía.
Trabajar en equipos multidisciplinarios 
que fomenten la inclusión.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Diseñar programas de actividad física
y deporte orientados a las capacidades
y aptitudes individuales.
Realizar planes de entrenamiento para 
el mejoramiento de la condición física. Desarrollar estrategias de ejercicio 
físico y programas de estilos de vida 
saludables.
Elaborar programas que fomenten
la actividad física para la recreación 
social y el esparcimiento
Conocer los protocolos de primeros 
auxilios para reducir daños relacionados 
con la práctica de la actividad física.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura podrás trabajar en:
Instituciones de educación, públicas
o privadas, como docente
de educación física.Centros deportivos o recreativos.
Gimnasios públicos o privados,
como entrenador.Equipos deportivos profesionales
o amateurs.
Centros de atención a personas de
la tercera edad, como activador físico.

Licenciaturas
Duración 4 años
Modalidad escolarizada
SEMESTRE 01
SEMESTRE 02
SEMESTRE 03Ejes Curricular es:
Estancia ProfesionalFundamentos Biológicos
Atención Primaria en Salud, Investigación  Estructura y Función 
Formación Clínica y Profesional 
Idiomas
Fisiología
Anatomía humana IDesarrollo humano y social
Actividad física, deporte y salud
Inglés general IFundamentos de Cultura Física
Fisiología del deporte
Anatomía humana IIFundamentos de la nutrición deportiva
Inglés general IIDesarrollo de la motricidad Pedagogía en la Educación Física
Laboratorio de siología deportiva
BiomecánicaPsicología del deporte
Inglés general IIIDidáctica de la Educación Física Salud pública, cultura física y deportePLAN DE ESTUDIOS

Licenciaturas
Metodología del entrenamiento
deportivo I
RecreaciónPrimeros auxilios
Inglés general IVAdministración de centros deportivos Bioética y profesionalismo
Seminario de investigación
Bases teóricas de la nataciónMétodos y técnicas de ajedrez
Bases teóricas de béisbolBases teóricas de gimnasia Desarrollo emprendedorMetodología del entrenamiento
deportivo II
Actividad física en el deporte
adaptadoPlaneación y evaluación en el deporte
Inglés general VGestión y operación de eventos
de cultura física y deportesMercadotecnia en el deporteSEMESTRE 04
SEMESTRE 05
SEMESTRE 07SEMESTRE 06
Epidemiología y bioestadística
Métodos y técnicas de atletismoLiderazgo y negociación
Métodos y técnicas de básquetbol
Métodos y técnicas de fútbolMétodos y técnicas de vóleibol

Licenciaturas
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/Ciencias-salud/licenciatura-en-cultura-sica-y-deporte
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposiciónInnovación y tecnología deportiva
Prácticas profesionales inclusiva
y andragógicaPrácticas profesionales en educación
básica y media superiorPrácticas profesionales
en centros deportivosCultura internacional del trabajoSEMESTRE 08
Cancha de juego y otras instalaciones 
para la práctica de diversos deportes.
Laboratorio de Estructura y Función.
Laboratorio de Fisioterapia.
Gimnasio terapéutico.
Cámara de Gesell.

Licenciaturas
Estudiar en UVM
El programa sigue el marco ético
y normativo de la Escuela de Ciencias
de la Salud UVM, de la que forma parte. 
Promovemos el liderazgo en el desarrollo 
emprendedor, investigación, innovación
y tecnología deportiva.
Tendrás formación en la atención a 
poblaciones vulnerables, como las geriátricas
y de necesidades educativas especiales.¿Por qué elegir la UVM?
Podrás realizar una estancia profesional 
en noveno semestre.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle 
de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Cultura Física y Deporte con el Responsable de la Ocina Internacional en Campus.Semestre internacional en España, 
Chile o Perú.
Curso corto en España.
Viajes académicos.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, 
Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentes
instituciones nancieras.

Licenciaturas
¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2]
Contamos con más de 4,000 empresas activas
en la Bolsa de Trabajo UVM.
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento
a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

