INGENIERÍA
EN BIOTECNOLOGÍA

Ingenierías
Per/f_il de ingreso
Esta Ingeniería es para ti si te interesa...
Realizar diversos tipos de experimentos 
en el laboratorio.
Adentrarte en el estudio de la 
Biotecnología y sus diversos campos.Estudiar la aplicación de tecnologías 
para modicar los organismos vivos y 
crear o modicar productos o procesos.
La Ciencia, especialmente las Ciencias 
Biológicas.
Descubrir cómo funcionan las células 
para desarrollar proyectos tecnológicos 
basados en organismos vivos.

Ingenierías
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Resolver problemas en el contexto
de las Ciencias Biológicas aplicando 
técnicas y protocolos de biología 
molecular.
Aplicar los procesos biotecnológicos 
industriales de vanguardia y proponer 
soluciones a problemas de producción.Simular los procesos de interacción
de microorganismos y redes
de regulación metabólica.
Aplicar los conocimientos de los 
procesos básicos de las células, así 
como de los micro y macroorganismos.
Desarrollar un proyecto, proceso
o producto que sea patentable.

Ingenierías
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Ingeniería podrás trabajar en:
Industria ambiental.Industria biotecnológica.
Industria de alimentos.Industria agropecuaria.
Centros de investigación y desarrollo.

Ingenierías
Duración 4 años y medio
Modalidad escolarizada
SEMESTRE 01
SEMESTRE 02
SEMESTRE 03Ejes Curricular es:
Fundamentos Físicos, Químicos y MatemáticosFundamentos Biológicos
Atención Primaria en Salud, Interprofesionalidad e Investigación
Educación Clínica y Profesional 
Estancia Profesional
Química
Cinética y DinámicaBiología celular
Fundamentos de la Ciencia de Datos
Lógica y programación estructuradaPrecálculo
Química orgánica
Química analítica ICálculo diferencial e integral
Electricidad y magnetismoTermodinámica Bioquímica I
Microbiología I
FisicoquímicaQuímica analítica II
Citología e histología animal y vegetalQuímica orgánica II Bioquímica IIPLAN DE ESTUDIOS

Ingenierías
Biología molecular
Operaciones unitariasMétodos numéricos
BioeconomíaQuímica analítica III Microbiología II
Ingeniería metabólica
Ingeniería de calidadGestión de propiedad intelectual
Desarrollo e innovación ambientalBiotecnología agrícola Desarrollo emprendedorÉtica en Biotecnología
Biotecnología genómicaBionegocios
Diseño de experimentosBiotecnología vegetal Biotecnología y BioinformáticaSEMESTRE 04
SEMESTRE 05
SEMESTRE 07
SEMESTRE 08SEMESTRE 06
Seminario de investigación
NanobiotecnologíaLiderazgo y negociación
Biología de sistemas
BioseguridadBiotecnología industrial
Bioprocesos
BiosensoresLegislación y protección ambiental
BiorremediaciónBiotecnología pecuaria Bioestadística

Ingenierías
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ingenierias-uvm/ingenieria-en-biotecnologia
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposiciónSEMESTRE 09
Estancia profesionalSistemas de control
y automatizaciónDesarrollo y transferencia de tecnologíaAdministración y evaluación
de proyectosBiotecnología sintética Taller de fortalecimiento al egreso
Laboratorios multidisciplinarios 
altamente equipados.
Centros de cómputo con software especializado.Laboratorio de Estructura y Función.Laboratorio de Ciencias básicas
y de la Tierra.
Inserción en centros de investigación.

Ingenierías
Estudiar en UVM
Cubre diversos campos de la Biotecnología 
aplicada, como el industrial, el genómico, el 
sintético y la Nanobiotecnología, entre otros.
Nuestros laboratorios cuentan con 
equipamiento básico y especializado.
Empleamos la metodología ABI (Aprendizaje 
Basado en Investigación), vinculada a una 
asignatura core por semestre.¿Por qué elegir la UVM?
Nuestro plan de estudios tiene un enfoque 
altamente práctico, más del 60% de los 
contenidos son de este tipo.
Podrás realizar una estancia profesional
en noveno semestre.

Ingenierías
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle 
de las opciones de experiencias académicas para la Ingeniería en Biotecnología con el Responsable de la Ocina Internacional en Campus.Semestre internacional en 
Francia, España o Chile.
Curso corto en España.
Viajes académicos.
Clases espejo.

Ingenierías
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, 
Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentes
instituciones nancieras.

Ingenierías
¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2]
Contamos con más de 4,000 empresas activas
en la Bolsa de Trabajo UVM.
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Ingenierías
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento
a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Ingenierías
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

