INGENIERÍA 
ROBÓTICA

Ingenierías
Per/f_il de ingreso
Esta Ingeniería es para ti si te interesa...
Conocer todo sobre inteligencia 
arti/f_icial, Ciencia de Datos e Interfaz 
Humano-Máquina (HMI).Resolver problemas complejos.
Aplicar el razonamiento 
lógico matemático.
Trabajar en robótica buscando 
agregar valor a la sociedad.
Trabajar en equipos 
multidisciplinarios y multiculturales.

Ingenierías
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Producir soluciones de tecnología que 
aprovechen todos los avances tecnológicos 
y de Inteligencia Arti/f_icial (IA).
Evaluar los materiales 
compuestos e inteligentes 
para producir sistemas robóticos.Implementar protocolos de seguridad 
en los ámbitos industrial, ambiental 
y de ciberseguridad.
Analizar cómo contribuyen 
los sistemas robóticos a atender 
desafíos de sostenibilidad.
Participar en la creación de una nueva 
generación de robots multifuncionales 
que resuelvan problemas complejos.

Ingenierías
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Ingeniería, podrás trabajar en:
Organizaciones enfocadas 
en la medicina y la nanomedicina.Industria automotriz, 
aplicando visión arti/f_icial.Centros de investigación 
y desarrollo de la robótica.
Tu propio negocio, como consultor.Industria manufacturera.

Ingenierías
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Álgebra
FísicaEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Fundamentos de la Ciencia de Datos
Inglés general IQuímicaEjes Curricular es:
Tecnología Educativa:Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Asignatura STEM
SEMESTRE 02
Cálculo
Lógica y programación 
estructuradaEmpatía para resolver
Calidad en los sistemas informáticos
Inglés general IIEstadística descriptiva
SEMESTRE 03
Cálculo vectorial
Electricidad y magnetismoSolucionar para cambiar
Dibujo y diseño asistido 
por computadora
Inglés general IIIEstadística inferencial

Ingenierías
SEMESTRE 04
Ecuaciones diferenciales y series
Métodos numéricosTransformar para impactar
Cinemática de robots
Inglés general IVCiencia de los materiales
SEMESTRE 05
Dinámica de robots
Sensores inteligentesDiseñar para compartir
Inteligencia arti/f_icial
Inglés general VRobótica
SEMESTRE 07
Microcontroladores
Ambientes virtuales y simulaciónResolver para escalar
Introducción a la Biomecánica
Sistemas de interacción 
humano-máquinaIngeniería de manufactura I
SEMESTRE 08
Taller de fortalecimiento al egreso I
Innovación y sostenibilidad 
en robóticaCultura internacional del trabajo
Proyecto integrador de robóticaIngeniería de manufactura II
Tecnologías de captación 
de energíaSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Control de robotsIntegrar para masi/f_icar
Gestión de la calidad
Fundamentos en electrónicaCiberseguridad en redes

Ingenierías
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Laboratorio de Automatización Avanzada.
Laboratorio Multifuncional de Ciencias Básicas.
Laboratorio de Ingeniería Básica.SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ingenierias-uvm/ingenieria-roboticaPlan de estudios modalidad mixta 
Laboratorio de Máquinas y Materiales.
Centros de cómputo.

Ingenierías
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Aprenderás en instalaciones desarrolladas 
junto con líderes de la industria como FESTO, 
SolidWorks y Siemens.
Obtendrás certi/f_icaciones con validez 
internacional como CSWA, de SolidWorks, 
y Ciberseguridad (CISCO). 
Usarás tecnología educativa como ALEKS 
y Connect que te acompañará y asesorará 
en las materias de tronco común.
Asistirás a eventos nacionales 
e internacionales que te ayudarán 
a desarrollar competencias blandas.
Desarrollarás prácticas profesionales 
apoyadas por nuestros principales 
socios académicos.

Ingenierías
Certi/f_icaciones
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Semestre Internacional en Chile, 
España, Francia o Perú.
Cursos cortos en España e Inglaterra.
Viaje académico.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. 
Revisa el detalle de las opciones de experiencias académicas para Ingeniería Robótica con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.

Ingenierías
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Ingenierías
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Ingenierías
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Ingenierías
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

