LICENCIATURA 
EN RELACIONES 
INTERNACIONALES

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Trabajar en equipos 
multidisciplinarios 
y multiculturales.Conocer a fondo el contexto 
económico, político y social 
nacional e internacional.
Aplicar las innovaciones 
tecnológicas en tu trabajo.
Agregar valor a la sociedad.
Desarrollar tus habilidades 
de liderazgo.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Evaluar el desarrollo de las relaciones 
de cooperación entre los Estados ante 
la globalización.
Desarrollar proyectos y negocios 
internacionales innovadores 
y propositivos.Desarrollar estrategias de política 
exterior que respondan a las exigencias 
del contexto mundial.
Comprender la naturaleza 
de los distintos bloques económicos 
evaluando los procesos de integración.
Implementar soluciones sostenibles 
en las organizaciones, con base 
en modelos de innovación y de negocios.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Organismos de cooperación 
internacional.
Entidades gubernamentales 
dedicadas al comercio internacional.Servicio Exterior Mexicano: consulados 
y o/f_icinas de México en otros países.
Grandes empresas, 
en el área internacional.
Tu propio negocio, como consultor.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Introducción al Derecho
Introducción al estudio 
de las Relaciones InternacionalesEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Desarrollo histórico internacional
Inglés general ISistemas políticos 
contemporáneosEjes Curricular es:
Tecnología Educativa:Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Área Segundo Idioma No Curricular
SEMESTRE 02
Teorías clásicas 
de las Relaciones Internacionales
Política exterior de MéxicoEmpatía para resolver
Tecnologías para la gestión
Inglés general IIPolítica mundial contemporánea
SEMESTRE 03
Probabilidad y estadística
Derechos humanosSolucionar para cambiar
Microeconomía
Inglés general IIITeorías contemporáneas 
de las Relaciones Internacionales

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Organismos internacionales
México en el sistema internacionalTransformar para impactar
Macroeconomía
Inglés general IV
Francés general IProtocolo, relaciones 
diplomáticas y consulares
SEMESTRE 05
Estudios de Estados Unidos y Canadá
Geoeconomía y procesos de 
integración regionalDiseñar para compartir
Fundamentos 
de la Ciencia de Datos
Inglés general V
Francés general IINegocios internacionales
SEMESTRE 07
Logística y comercio internacional
Estudios de Medio Oriente
Estudios de ÁfricaResolver para escalar
Economía y /f_inanzas 
internacionales
Francés general IVGestión de trabajo 
por proyectos
SEMESTRE 08
Estudios de Asia y OceaníaDerecho internacional 
público y privado
Taller de fortalecimiento al egreso ICultura internacional del trabajo
Francés general VFundamentos de la nube
Migraciones internacionalesSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Estudios de Europa
Geopolítica y con/f_lictos 
internacionalesIntegrar para masi/f_icar
Seguridad internacional
Francés general IIIEstrategias de negociación 
y solución de con/f_lictos 
internacionales

Licenciaturas
SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ciencias-sociales/licenciatura-en-relaciones-internacionalesPlan de estudios modalidad mixta 
Certi/f_icaciones
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Sala de Juicios Orales para realizar 
prácticas de negociación.

Licenciaturas
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Podrás acceder a un Doble Título para obtener 
el grado en Relaciones Internacionales por la 
Universidad Europea de Madrid.
Formamos internacionalistas líderes y 
disruptivos, con propuestas innovadoras.
Desarrollarás habilidades para 
negociar acuerdos internacionales 
de todo tipo.
Nuestro plan de estudios incluye asignaturas 
con certi/f_icación avalada por entidades relevantes 
y vigentes en su área de conocimiento.
Los docentes no solo dominan la teoría, 
sino que están insertos en el ámbito 
profesional de la materia que imparten.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Viaje académico.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa 
el detalle de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura de Relaciones Internacionales con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.Doble Titulación por la Universidad 
Europea de Madrid.
Semestre Internacional en España, 
Francia, Turquía, Costa Rica o Perú.
Cursos cortos en España e Inglaterra.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

