LICENCIATURA 
EN LENGUAS 
EXTRANJERAS

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Desarrollarte en ambientes 
multiculturales.Comunicarte de manera /f_luida 
en inglés y francés.
Aplicar la tecnología en tu trabajo 
como traductor, intérprete, guionista 
o docente.
Trabajar en equipos multidisciplinarios.
Ser reconocido como 
ciudadano del mundo.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Dominar los idiomas inglés y francés, 
expresándote de forma /f_luida y espontánea.
Integrar estrategias didácticas 
que faciliten los procesos 
de enseñanza-aprendizaje de la lengua.Traducir diversos textos complejos de manera 
estructurada, articulada y cohesionada.
Promover la interculturalidad con base 
en el estudio de la diversidad cultural 
de cada idioma.
Tener la capacidad de doblar la voz 
sincronizando los labios con los de 
alguien más que emplea otro idioma.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Servicio Exterior Mexicano: 
consulados, misiones y o/f_icinas 
de México en el mundo.
Organismos públicos y privados, 
brindando capacitación en inglés 
y francés.
Industria del turismo.
Empresas dedicadas al doblaje 
de películas o series. 
Escuelas públicas y privadas, como docente.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Teorías psicológicas 
en la educación
Cultura y civilizaciones 
angloparlantesEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Cultura y civilizaciones francófonas
Inglés IMorfología y sintaxis de las lenguasEjes Curricular es:
Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
BlendedÁrea Disciplinar Área Idioma
Asignatura con certi/f_icación laboral
SEMESTRE 02
Teorías del aprendizaje
Didáctica generalEmpatía para resolver
Fonología y fonética del inglés
Inglés IILingüística
SEMESTRE 03
Materiales didácticos 
y tecnología aplicada
Semántica y pragmática 
de las lenguasSolucionar para cambiar
Inglés III
Francés IPsicolingüística

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Generación de ambientes 
de aprendizaje con el uso de las TIC
Enseñanza del español para extranjerosTransformar para impactar
Inglés IV
Francés IIFonología y fonética del francés
SEMESTRE 05
Evaluación del aprendizaje
Análisis del discursoDiseñar para compartir
Inglés V
Francés IIITercer idioma I
SEMESTRE 07
Teoría en guionismo y doblaje
Práctica de observaciones 
de claseResolver para escalar
Tercer idioma III
Francés VTeoría en traducción 
e interpretación
SEMESTRE 08
Práctica en guionismo y doblaje
Taller de fortalecimiento al egreso ICultura internacional del trabajo
Francés VIPráctica de traducción 
e interpretación
Idioma avanzado IVSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Análisis de observaciones 
de claseIntegrar para masi/f_icar
Inglés VI
Francés IVTercer idioma II

Licenciaturas
SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ciencias-sociales/licenciatura-en-lenguas-extranjerasPlan de estudios modalidad mixta 
Certi/f_icaciones

Licenciaturas
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Podrás adquirir un nivel de dominio 
del idioma inglés de C1.
Además de aprender inglés y francés, 
podrás elegir entre japonés, alemán 
y portugués.
Utilizarás plataformas como Trados Studio, 
Cambridge, Burlington Online y CLE 
International, entre otras.
Experimentarás intercambios 
internacionales para perfeccionar 
el idioma.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Viaje académico.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa 
el detalle de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Lenguas Extranjeras con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.Semestre Internacional 
en España, Francia o Perú.
Cursos cortos en España.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

