LICENCIATURA 
EN DISEÑO INDUSTRIAL

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
La mediación tecnológica de la 
información y el conocimiento.Crear y manipular objetos 
diseñados para un uso especí/f_ico.
Buscar, analizar y sintetizar información.
Aplicar el Diseño Industrial 
considerando criterios 
de sostenibilidad.
Aplicar tus habilidades de liderazgo.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Representar el comportamiento 
de un objeto utilizando los principios 
del dibujo técnico industrial.
Diseñar productos y servicios 
innovadores, funcionales, 
ergonómicos, viables y sostenibles.Aplicar los procesos de transformación 
y acabados para crear piezas 
centradas en el usuario.
Desarrollar proyectos complejos 
de Diseño Industrial aplicando 
el pensamiento estratégico.
Crear modelos y prototipos, físicos y 
virtuales, con ayuda de software.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Despachos de diseño, nacionales 
e internacionales.
Museos y galerías de arte.Empresas de Diseño Industrial, como 
mobiliario, joyería, embalaje, etcétera.
Empresas de interiorismo.
Tu propio emprendimiento.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Iniciación al dibujo
Fundamentos del DiseñoEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Introducción al Diseño Industrial
Inglés general IMercadotecniaEjes Curricular es:
Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
SEMESTRE 02
Geometría del Diseño
Teoría y manejo del colorEmpatía para resolver
Mercados globales e innovación
Inglés general IIDibujo técnico y conceptual 
para el Diseño Industrial
SEMESTRE 03
Manipulación digital
Geometría aplicada 
al Diseño IndustrialSolucionar para cambiar
Conceptualización 
y diseño de producto
Inglés general IIIModelos y prototipos en madera
Asignatura STEM

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Ergonomía y Biomecánica
Modelación virtual básicaTransformar para impactar
Diseño emocional
Inglés general IVModelos y prototipos en plástico
SEMESTRE 05
Mecanismos y ensambles
Modelación virtual intermediaDiseñar para compartir
Sostenibilidad y Diseño
Inglés general VModelos y prototipos en metales
SEMESTRE 07
Fotografía de producto
Técnicas de renderizado 
y visualizaciónResolver para escalar
Procesos artesanales 
y Diseño social
Taller de interiorismoModelos y prototipos 
en cerámicos
SEMESTRE 08
Marca personal para creativosModelos y prototipos en textiles
Taller de fortalecimiento al egreso ICultura internacional del trabajo
Producción en serie
Legislación para el DiseñoSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Modelación virtual avanzadaIntegrar para masi/f_icar
Diseño centrado en el usuario
Matemáticas aplicadas 
a los materialesModelos y prototipos en vidrio

Licenciaturas
SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/diseno-arte-arquitectura/licenciatura-en-diseno-industrialPlan de estudios modalidad mixta 
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Laboratorios de cómputo de última 
tecnología con aplicaciones especializadas 
para el desarrollo de proyectos complejos.
Laboratorios para desarrollar prácticas 
relacionadas con el manejo de materiales 
y su aplicación en la creación de objetos 
de diseño.
Salones de dibujo para desarrollar 
proyectos de representación y bocetaje.
Escenario con tecnología aditiva y de 
manufactura digital para desarrollar 
proyectos, maquetas, modelos 
volumétricos y prototipos.

Licenciaturas
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Tenemos una vinculación internacional 
con la Nuova Accademia di Belle Arti 
(NABA) en Milán, Italia.
Ofrecemos estrategias de aprendizaje basado 
en proyectos con metodologías de trabajo 
como Design Thinking, Lean, IoT, entre otros.
Resolverás de manera innovadora 
proyectos de diseño, impactando 
de manera positiva a la sociedad.

Licenciaturas
Certi/f_icaciones
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Viaje académico.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa 
el detalle de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Diseño Industrial con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.Doble titulación por Nuova Accademia 
di Belle Arti (NABA) en Milán, Italia.
Semestre Internacional en España, 
Francia, Italia, Turquía o Perú.
Cursos cortos en España e Inglaterra.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

