LICENCIATURA 
EN RELACIONES 
PÚBLICAS

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Aplicar la tecnología de vanguardia 
en tu trabajo.Desarrollar tus habilidades 
de comunicación y persuasión.
Trabajar en equipos 
multidisciplinarios y multiculturales.
Adentrarte en el contexto 
económico, político y social 
nacional e internacional.
Practicar en todo momento el 
respeto a la cultura y a la diversidad.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Diseñar y gestionar estrategias 
de comunicación que construyan 
relaciones positivas.
Desarrollar y coordinar estrategias 
de comunicación frente a situaciones 
de crisis reputacional.Gestionar y negociar recursos, 
apoyos, patrocinios, así como 
espacios en prensa u otros medios.
Coordinar procesos con otras áreas 
de la organización para construir una 
planeación estratégica de 360 grados.
Implementar soluciones sostenibles 
en las organizaciones, con base 
en modelos de innovación.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Industria del entretenimiento, 
gestionando las relaciones públicas 
de una persona o grupo.Agencias de Relaciones Públicas.
Medios alternos, liderando estrategias 
en redes sociales o blogs.
En tu propio negocio, como consultor 
de Relaciones Públicas.Empresas del sector público 
y privado.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Contabilidad /f_inanciera
Taller de competencias 
comunicativasEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Mercadotecnia
Inglés general IIntroducción a 
las Relaciones PúblicasEjes Curricular es:
Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Área Segundo Idioma No Curricular
SEMESTRE 02
Gestión de costos y presupuestos
Taller de comunicación efectivaEmpatía para resolver
Publicidad
Inglés general IIIntroducción y audiencias 
de las Relaciones Públicas
SEMESTRE 03
Microeconomía
Comunicación y Relaciones 
Públicas en medios digitalesSolucionar para cambiar
Seminario de análisis del discurso
Inglés general IIIOpinión pública

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Macroeconomía
Imagen y reputación corporativaTransformar para impactar
Tecnologías aplicadas 
a las Relaciones Públicas
Inglés general IVCreación de estrategias 
de campañas en línea
SEMESTRE 05
Entrenamiento 
de medios y voceros
Protocolo y Relaciones PúblicasDiseñar para compartir
Liderar generacionalmente 
una organización
Inglés general VSustentabilidad corporativa
SEMESTRE 07
Gestión de comunicación de crisis I
Asesoría y consultoría 
en Relaciones PúblicasResolver para escalar
Fundamentos 
de la Ciencia de Datos
Imagen y marca personalComunicación política
SEMESTRE 08
Gestión de comunicación de crisis II
Taller de fortalecimiento al egreso ICultura internacional del trabajo
Seminario de tendencias 
disciplinariasTaller de procedimientos 
en las Relaciones Públicas
Narrativa con datosSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Pensamiento estratégico 
y prospección de escenariosIntegrar para masi/f_icar
Vocería de una organización
Medios y nuevos mediosGestión y organización 
de eventos

Licenciaturas
SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ciencias-sociales/relaciones-publicasPlan de estudios modalidad mixta 
Certi/f_icaciones

Licenciaturas
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Formamos publirrelacionistas líderes 
y disruptivos, con propuestas innovadoras.
Nuestro plan de estudios está diseñado para 
desarrollar diferentes competencias prácticas.
Durante el proceso de formación tiendrás 
acceso a diferentes tecnologías educativas 
que fortalecerán tu preparación.
Nuestro plan de estudios incluye asignaturas 
con certi/f_icación avalada por entidades 
relevantes y vigentes en su área de conocimiento.
Los docentes no solo dominan la teoría, sino 
que están insertos en el ámbito profesional 
de la materia que imparten.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Viaje académico.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el 
detalle de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura de Relaciones Públicas con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.Semestre Internacional en España, 
Francia, Chile, Perú o Turquía.
Cursos cortos en España e Inglaterra.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

