LICENCIATURA
EN CIRUJANO DENTISTA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Diseñar estrategias, acciones
y programas de salud oral. 
Aplicar tus conocimiento y habilidades 
para asegurar el bienestar de tus 
pacientes.El conocimiento, manejo y comprensión 
de temas de Biología, Química, Física, 
Anatomía o Fisiología.
Implementar sistemas de control
y prevención de enfermedades 
bucodentales.
Restablecer la función dentaria
y recuperar la salud bucal en pacientes 
de todas las edades y condiciones.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Detectar las alteraciones de la cavidad 
bucal para restablecer la función 
dentaria.
Realizar el diagnóstico odontológico 
analizando los mecanismos 
moleculares y su funcionamiento.Detectar las lesiones y alteraciones 
patológicas bucales y maxilofaciales
y determinar cómo tratarlas.
Prescribir el tratamiento farmacológico 
para prevenir, controlar y tratar el dolor.
Recomendar un régimen alimenticio 
para mantener la salud oral y prevenir
las enfermedades bucodentales.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura podrás trabajar en:
Centros de investigación nacionales
e internacionalesInstituciones del Sistema Nacional
de Salud.
Hospitales privados.Clínicas odontológicas.
Organismos de salud internacional.
En tu propio consultorio dental.

Licenciaturas
Duración 4 años y medio
Modalidad escolarizada
SEMESTRE 01
SEMESTRE 02
SEMESTRE 03Ejes Curricular es:
Estructura y Función Fundamentos Biológicos
Atención Primaria en Salud, Interprofesionalidad e Investigación
Educación Clínica y Profesional 
Inmunobiología en Ciencias
médico-odontológicasDesarrollo humano y social
Procesos biológicos
Introducción a la OdontologíaEstructura y función humana
Salud ambiental y estilo de vidaMorfosiología dental
Odontología preventivaMateriales dentalesNutrición y metabolismo
Bases de farmacologíaPatología general
Anestesia bucodentalSalud públicaEstructura y función
de cabeza y cuelloPLAN DE ESTUDIOS

Licenciaturas
Interacciones farmacológicasPatología bucal
Semiología y diagnóstico clínicoOdontología restauradora I
Imagenología
OclusiónTécnicas quirúrgicas
Emergencias médicasOdontología restauradora II
Bioética y profesionalismo
Endodoncia
PrótesisPeriodoncia
Exodoncia
Odontología restauradora IIILiderazgo y negociación
Clínica de Endodoncia
Clínica de PrótesisClínica de Periodoncia
Medicina bucal
Odontología restauradora IVEpidemiología y Bioestadística
Desarrollo emprendedor
OdontogeriatríaCirugía maxilofacial
Clínica integral IOdontología en niños y adolescentes Seminario de investigaciónSEMESTRE 04
SEMESTRE 05
SEMESTRE 07
SEMESTRE 08SEMESTRE 06

Licenciaturas
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/Ciencias-salud/cirujano-dentista
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposiciónSEMESTRE 09
Seminario integrador
Clínica de OdontogeriatríaOrtodoncia
Clínica integral IIClínica de Odontología en niños
y adolescentesCalidad de la atención en salud
Instalaciones especializadas que incluyen 
Centro de Simulación, Laboratorio de 
Simulación Dental y Clínica Odontológica. 
Laboratorio multidisciplinario para la experimentación 
de Ciencias básicas y Ciencias Biológicas.
Laboratorio de Estructura y Función 
para estudiar las diferentes estructuras 
anatómicas de los sistemas corporales.
Laboratorio de materiales dentales.
Consultorios simulados.

Licenciaturas
Estudiar en UVM
Nuestro plan de estudios está alineado a las 
recomendaciones de Federación Mexicana de 
Facultades y Escuelas de Odontología (FMFEO),
así como del Consejo Nacional de Educación 
Odontológica (CONAEDO).
Nuestras Escuelas de Odontología forman parte 
del padrón de excelencia del Instituto para el 
Desarrollo y Actualización de Profesionales 
(IDAP) de CENEVAL.
Brindamos una formación integral
que te permitirá integrar los principios
de la Atención Primaria en Salud.¿Por qué elegir la UVM?

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle 
de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Cirujano Dentista con el Responsable de la Ocina Internacional en Campus.Semestre Internacional en Francia, 
Chile o Perú.
Cursos cortos en Estados Unidos 
y España.
Viajes académicos.
Clases espejo.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, 
Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentes
instituciones nancieras.

Licenciaturas
¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2]
Contamos con más de 4,000 empresas activas
en la Bolsa de Trabajo UVM.
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento
a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

