INGENIERÍA
BIOMÉDICA

Ingenierías
Per/f_il de ingreso
Esta Ingeniería es para ti si te interesa...
Trabajar diversos tipos de experimentos 
en el laboratorio.
La Nanotecnología y los Biomateriales.Aplicar los principios y técnicas
de la Ingeniería al desarrollo
de sistemas en el área de la salud.
La Ciencia, especialmente las Ciencias 
sico-matemáticas y químico-biológicas.
Diseñar productos y tecnologías 
sanitarias, como equipos médicos
y prótesis, al igual que dispositivos
de diagnóstico y terapia.

Ingenierías
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Gestionar tecnologías médicas 
implementadas en las instituciones
de atención a la salud. 
Identicar nuevos materiales
que mejoren el funcionamiento
de los sistemas del cuerpo humano.Contribuir a la toma de decisiones
en la práctica médica y en las políticas 
de salud. 
Aplicar las técnicas del procesamiento 
de señales e Inteligencia Articial para 
mejorar los procesos de diagnóstico.
Entender y controlar el funcionamiento 
de los sistemas biológicos mediante
su modelado y simulación.

Ingenierías
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Ingeniería podrás trabajar en:
Tu propio negocio de desarrollo 
de productos biomédicos.Organizaciones públicas y privadas 
que ofrezcan servicios de salud.
Empresas dedicadas a la producción 
y venta de tecnología biomédica.Hospitales, controlando las funciones 
operativas del departamento
de Ingeniería Clínica.
Centros de investigación y desarrollo.

Ingenierías
Duración 4 años y medio
Modalidad escolarizada
SEMESTRE 01
SEMESTRE 02
SEMESTRE 03Ejes Curricular es:
Estructura y Función Fundamentos Biológicos
Fundamentos Físicos, Químicos y Matemáticos
Atención Primaria en Salud, Interprofesionalidad e Investigación
Educación Clínica y Profesional 
Biología celular
QuímicaDesarrollo humano y social
Precálculo
Estructura y función humanaCinética y Dinámica
Bioquímica en Biomédica
Bioquímica en BiomédicaCálculo diferencial e integral
Bases de siopatología en BiomédicaElectricidad y magnetismo Lógica y programación estructurada
Fisicoquímica en Biomédica
Microbiología en BiomédicaEcuaciones diferenciales
Salud pública y sistemas sanitariosAnálisis y diseño de circuitos electrónicos Programación avanzadaPLAN DE ESTUDIOS

Ingenierías
Cálculo vectorial
Biología molecular y genéticaMétodos numéricos
BioeconomíaElectrónica análoga y digitalFundamentos de la Ciencia
de Datos
Inteligencia articial
Diseño en BiomédicaAnálisis y programación de movimiento
Ingeniería de calidadGestión de tecnología hospitalaria Desarrollo emprededorImágenes médicas
Biomimética y BioingenieríaInstrumentación médica I
Bioética y profesionalismoAnálisis y procesamiento de señales Biotecnología y BioinformáticaSEMESTRE 04
SEMESTRE 05
SEMESTRE 07
SEMESTRE 08SEMESTRE 06
Análisis y procesamiento
de imágenes
Modelado siológicoSeminario de investigación
Instrumentación médica II
Liderazgo y negociaciónProgramación de microcontroladores
Visión por computadora
BiosensoresBiomecánica aplicada en Biomédica
Instalaciones hospitalariasGestión en salud Epidemiología y Bioestadística

Ingenierías
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ingenierias-uvm/ingenieria-biomedica
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposiciónSEMESTRE 09
Biodiseño e innovación
de tecnologías médicas
NanotecnologíaBiomateriales
Seminario integradorAdministración y evaluación
de proyectosEstancia profesional
Laboratorios multidiscplinarios altamente 
equipados.
Centros de cómputo con software especializado.
Inserción en centros de investigación.
Laboratorio de simulación e instrumentación 
biomédica.

Ingenierías
Estudiar en UVM
¿Por qué elegir la UVM?
El plan de estudios incluye las tres áreas 
profesionales recomendadas por el Colegio 
de Ingenieros Biomédicos. 
Contamos con la Opinión Técnica Favorable 
(OTAF) otorgada por la Comisión 
Interinstitucional para la Formación de 
Recursos Humanos para la Salud (CIFRHS). 
Nuestro plan de estudios tiene un enfoque 
altamente práctico, más del 60%
de los contenidos son de este tipo.
Ofrecemos una formación investigadora
desde el primer semestre.
Nuestro plan de estudios incluye una cuarta 
área profesionalizante en Biotecnología 
aplicada.

Ingenierías
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle 
de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Ingeniería Biomédica con el Responsable de la Ocina Internacional en Campus.Semestre Internacional
en España, Francia o Chile.
Cursos cortos en España 
e Inglaterra.
Viajes académicos.
Clases espejo.Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*

Ingenierías
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, 
Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentes
instituciones nancieras.

Ingenierías
¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2]
Contamos con más de 4,000 empresas activas
en la Bolsa de Trabajo UVM.
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Ingenierías
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento
a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Ingenierías
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

