INGENIERÍA
EN CIENCIA DE DATOS

Ingenierías
Per/f_il de ingreso
Esta Ingeniería es para ti si te interesa...
Conocer los avances de la Ciencia
y la Tecnología.
Resolver problemas complejos.Desarrollar el pensamiento 
lógico-matemático.
Adentrarte en el mundo del 
procesamiento de datos a gran escala.
Trabajar en equipos multidisciplinarios.

Ingenierías
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Evaluar e implementar proyectos 
integrales de Ciencia de Datos.
Resolver problemas mediante
el análisis y diseño de algoritmos
que se traduzcan en soluciones.Emplear herramientas que garanticen 
la condencialidad, integridad
y disponibilidad de los datos.
Proponer soluciones de almacenamiento 
y procesamiento de datos mediante 
modelos basados en la nube.
Aplicar técnicas especícas de captura, 
tratamiento y análisis de datos 
estructurados y no estructurados.

Ingenierías
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Ingeniería podrás trabajar en:
Tu propia empresa de consultoría.Organizaciones públicas o privadas
que requieran análisis de datos
de gran volumen.
Consultoras en inteligencia de negocios.Empresas de servicios digitales.
Centros de investigación y desarrollo.

Ingenierías
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
SEMESTRE 02
SEMESTRE 03Ejes Curricular es:
Tecnología Educativa:Tipo de Materia:
Área BásicaÁrea Profesional
Online
BlendedÁrea DisciplinarÁrea Idioma
Asignatura con Certicación LaboralAsignaturas STEM
Álgebra
Fundamentos de la Ciencia
de DatosEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Enfoque sistémico
Inglés general INarrativa con datos
Cálculo Estadística descriptivaProgramación orientada a objetos
Inglés general IIEmpatía para resolver 
Matemáticas discretas
Arquitectura empresarialEstadística inferencial
Inglés general IIIEstructura y organización de datos Solucionar para cambiarPLAN DE ESTUDIOS
Certicaciones:
Lógica y programación
estructurada

Ingenierías
SEMESTRE 04
SEMESTRE 05
Aplicaciones de Ciencia
de Datos
Programación avanzada
para Ciencia de DatosResolver para escalar
Autoaprendizaje de sistemas
e inteligencia articial
Análisis de ecosistemas digitalesArquitectura de almacenamiento
en la nubeSEMESTRE 07
SEMESTRE 08SEMESTRE 06
Taller de fortalecimiento
al egreso I
Computación matemática
para Ciencia de DatosHerramientas y técnicas avanzadas
para Ciencia de Datos
Planeación estratégicaGrandes volúmenes de datosCultura internacional
del trabajoMétodos numéricosEcuaciones diferenciales
y seriesTransformar para impactar
Signicado de datos y análisis
Inglés general IVProgramación concurrente
Bases de datos relacionales
Administración de bases
de datosDiseñar para compartir
Estadísticas para negocios
Inglés general VMétodos de clasicación
Bases metodológicas
de la investigación
Soluciones avanzadas para
Ciencia de DatosIntegrar para masicar
Fundamentos de la nube
Visualización gráca de datosBases de datos avanzadas

Ingenierías
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ingenierias-uvm/ingenieria-en-ciencia-de-datos
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposición
SEMESTRE 09
Prácticas profesionalesTaller de fortalecimiento
al egreso II
Plan de estudios modalidad mixta 
Laboratorio Multifuncional de Ciencias Básicas.
Centros de cómputo avanzado con equipo
y software especializado para análisis
de datos y arquitectura en la nube.

Ingenierías
Estudiar en UVM
Aprenderás con tecnología
e instalaciones de vanguardia.
Centros de cómputo avanzado para el desarrollo 
de prácticas dentro del área de Ciencia de Datos.
Obtendrás certicaciones con validez
internacional en Ciencia de Datos
con Coursera, sin costo adicional.
Emplearás tecnología educativa, como ALEKS
y Connect, que te acompañará y asesorará
en las materias de tronco común.Desarrollarás prácticas profesionales con apoyo
de nuestros principales socios académicos.¿Por qué elegir la UVM?

Ingenierías
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*Certi/f_icaciones
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle 
de las opciones de experiencias académicas para Ingeniería en Ciencia de Datos con el Responsable de la Ocina Internacional en Campus.Semestre internacional en Alemania, España, 
Turquía, Chile, Costa Rica o Perú.
Curso corto en España.
Viaje académico.

Ingenierías
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, 
Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentes
instituciones nancieras.Impulsamos tu talento con Becas Académicas, 
Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentes
instituciones nancieras.

Ingenierías
¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2]
Contamos con más de 4,000 empresas activas
en la Bolsa de Trabajo UVM.
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Ingenierías
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento
a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Ingenierías
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

