INGENIERÍA EN
DESARROLLO DE
VIDEOJUEGOS

Ingenierías
Per/f_il de ingreso
Esta Ingeniería es para ti si te interesa...
Desarrollar tu creatividad.
Aplicar el pensamiento 
lógico-matemático.Entrar de lleno en el universo
de los videojuegos.
Trabajar en equipos multidisciplinarios.
Resolver problemas complejos.

Ingenierías
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Aplicar los fundamentos de la narrativa 
y la composición visual para crear 
historias y personajes.
Crear sistemas de visualización 2D, 
3D y articial, y aplicarlos en
el desarrollo de videojuegos.Crear modelos tridimensionales 
orgánicos e inorgánicos usando 
programas de grácos y simulación.
Aplicar los fundamentos de realidad 
virtual, aumentada, mixta e 
Inteligencia Articial en el desarrollo 
de videojuegos.
Utilizar los motores de videojuegos para 
crear productos interactivos con un alto 
contenido visual.

Ingenierías
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Ingeniería podrás trabajar en:
Tu propio emprendimiento, como 
desarrollador independiente
de videojuegos.Empresas dedicadas al desarrollo
de videojuegos.
Estudios de animación.Agencias de Gaming o Marketing.
Productoras audiovisuales.

Ingenierías
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
SEMESTRE 02
SEMESTRE 03Álgebra
FísicaEstrategias de aprendizaje
y habilidades digitales
Estructuras narrativas para Videojuegos
Inglés general IFundamentos del Diseño
y la Composición para Videojuegos
Cálculo
Lógica y programación
estructuradaArte conceptual para Videojuegos
Inglés general IIDiseño de imágenes vectoriales Empatía para resolver
Cálculo vectorial
Diseño de Experiencia
de UsuarioProgramación para Videojuegos
Inglés general IIIDiseño de personajes Solucionar para cambiarPLAN DE ESTUDIOS
Ejes Curricular es:
Tipo de Materia:
Área BásicaÁrea Profesional
Online
BlendedÁrea DisciplinarÁrea Idioma
Unreal
ShogunAsignatura con Certicación LaboralAsignaturas STEM
Certicaciones:
Tecnología Educativa:

Ingenierías
Motor de Videojuegos
Diseño de escenarios
y componentesProgramación para visualización articial
Inglés general IVAnimación vectorial Transformar para impactar
Diseño de videojuegos para
consolas y equipos de cómputo
Taller de fortalecimiento
al egreso IInteligencia articial y simuladores
virtuales
Diseño, composición y edición de audioProcesamiento digital de imágenesCultura internacional
del trabajoMotor de Videojuegos avanzado
Modelado digitalProgramación de herramientas
para modelado 3D
Inglés general VAnimación digital tridimensional Diseñar para compartirSEMESTRE 04
SEMESTRE 05
SEMESTRE 07
SEMESTRE 08SEMESTRE 06
Bases metodológicas
de la investigación
Optimización de modelos
digitales tridimensionalesIntegrar para masicar
Programación de grácos
Estructura de elementos de personajesAntropometría y locomoción digital
Diseño de videojuegos
para dispositivos móviles
Realidad virtual y aumentadaProgramación móvil
Animación de personajes 3DTexturizado digital Resolver para escalar

Ingenierías
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez Ocial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario Ocial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ingenierias-uvm/ingenieria-en-desarrollo-de-videojuegos
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de vanguardia 
que UVM pone a tu disposición
Laboratorio Multifuncional de Ciencias Básicas.
Laboratorio de Captura de Movimiento MOCAPS, 
con equipo de vanguardia para la creación
de personas virtuales.
Centros de cómputo avanzado, donde contarás 
con equipo y software especializado en el uso
de motores de videojuegos.SEMESTRE 09
Prácticas profesionalesTaller de fortalecimiento
al egreso II

Ingenierías
Estudiar en UVM
¿Por qué elegir la UVM?
Aprenderás con tecnología de vanguardia 
desarrollada en conjunto con líderes
de la industria, como VICON.
Desarrollarás prácticas profesionales 
apoyado por nuestros principales socios 
académicos.
Obtendrás certicaciones con validez 
internacional en programación de grácos
e Inteligencia Articial con Coursera, sin 
costo adicional.
Emplearás tecnología educativa, como 
ALEKS y Connect, que te acompañará y 
asesorará en las materias de tronco común.
Asistirás a eventos nacionales
e internacionales que te ayudarán
a desarrollar competencias blandas.

Ingenierías
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle 
de las opciones de experiencias académicas para Ingeniería en Desarrollo de Videojuegos con el Responsable de la Ocina Internacional en Campus.Semestre Internacional en Chile, 
España, Perú o Francia.
Cursos cortos en España 
e Inglaterra.
Viajes académicos.Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*Certi/f_icaciones

Ingenierías
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas Académicas, 
Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser costeado 
vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias
con la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un nanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través
de nuestra alianza con diferentes
instituciones nancieras.

Ingenierías
¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2]
Contamos con más de 4,000 empresas activas
en la Bolsa de Trabajo UVM.
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Ingenierías
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento
a la calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Ingenierías
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

