LICENCIATURA EN 
DISEÑO DE LA MODA 
E INDUSTRIA 
DEL VESTIDO

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Analizar la trascendencia histórica 
de los factores que han in/f_luido en 
la con/f_iguración de la moda.Desarrollar y comercializar prendas 
innovadoras que respondan al estilo 
de vida del consumidor.
Emplear materiales sustentables 
en la industria, bajo una perspectiva 
socialmente responsable.
Emplear herramientas 
tecnológicas y manuales para 
el patronaje y la confección.
Utilizar técnicas de modelado 
en prendas que se adapten 
a diferentes proporciones corporales.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Administrar negocios relacionados 
con la industria de la moda, 
de forma plani/f_icada y creativa.
Posicionar en el mercado 
de la moda productos que satisfagan 
las necesidades de los consumidores.Poner en marcha estrategias 
innovadoras en la industria 
de la moda para la producción masiva.
Tomar en consideración el patronaje, 
las bases antropológicas y los principios 
del escaparatismo.
Utilizar medios digitales y software 
especializado para generar 
soluciones creativas e innovadoras.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Empresas de diseño en prendas, 
colecciones, ropa presonalizada, 
artículos deportivos.Despachos de diseño nacionales 
e internacionales, así como tu propia 
/f_irma de moda.
Firmas de diseño de joyería, 
accesorios de moda y calzado.
Museos, galerías y empresas interioristas.Escaparatismo, escenografía y 
vestuario para cine y televisión.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Iniciación al Dibujo
Fundamentos del DiseñoEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Introducción al Sistema de la Moda
Inglés general IMétodos de confecciónEjes Curricular es: Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Asignaturas STEM
SEMESTRE 02
Diseño e ilustración 
de Colecciones de Moda
Teoría y manejo del colorEmpatía para resolver
Seminario de la Moda
Inglés general IIPatronaje y confección infantil
SEMESTRE 03
Edición de imágenes digitales
Fibras y diseño textilSolucionar para cambiar
Antropometría para 
el Diseño de la Moda
Inglés general IIIPatronaje y confección de damaCerti/f_icaciones:

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Fotografía de Moda
Tendencias de ModaTransformar para impactar
Seminario de Historia del vestido
Inglés general IVModelado sobre maniquí
SEMESTRE 05
Diseño editorial de Moda
Patronaje en sistema computarizadoDiseñar para compartir
Diseño experimental 
y Moda alternativa
Inglés general VPatronaje y confección 
de caballero
SEMESTRE 07
Organización y control 
de la industria del vestido
Escalado de tallas 
en sistema computarizadoResolver para escalar
Sustentabilidad 
en el Diseño de la Moda
Comercialización 
de productos de modaDiseño de espacio comercial
SEMESTRE 08
Taller de fortalecimiento al egreso I
Marca personal para creativosCultura internacional del trabajo
Mercadotecnia estratégicaDiseño y elaboración 
de colaboraciones
Taller de Alta ModaSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Tecnología del patronajeIntegrar para masi/f_icar
Comercio internacional 
para la Industria del vestido
Taller de lencería y traje de bañoCostos de producción 
industrial del vestido

Licenciaturas
SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/diseno-arte-arquitectura/licenciatura-en-diseno-de-la-moda-e-industria-del-vestido-nabaPlan de estudios modalidad mixta 
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Taller de Diseño, Corte y Confección, con 
lo necesario para el desarrollo de prácticas 
relacionadas al programa de estudio.
Salones de Dibujo para el desarrollo de 
proyectos de representación y bocetaje.
Laboratorios para el desarrollo de prácticas 
relacionadas con el manejo de materiales y su 
aplicación en la creación de objetos de diseño.
Laboratorios de cómputo de última 
tecnología, con aplicaciones especializadas 
para el desarrollo de proyectos complejos.

Licenciaturas
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Tenemos una vinculación internacional 
con la Nuova Accademia di Belle Arti 
(NABA) en Milán, Italia.
Los contenidos de ocho materias están 
alineados con la Nueva Escuela de Bellas 
Artes de Milán (Italia).
Nuestras experiencias de aprendizaje 
situado impulsan un ambiente 
colaborativo y de autoconocimiento.
Cursarás cinco asignaturas 
del área de idiomas.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Cursos cortos en España e Inglaterra.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle 
de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Diseño de la Moda e Industria del Vestido con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.Certi/f_icaciones
Doble Titulación por la Nueva Escuela 
de Bellas Artes de Milán (Italia).
Semestre Internacional en Italia, Francia, 
Turquía, Chile o Perú.
Viaje académico.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

