LICENCIATURA 
EN MERCADOTECNIA 
Y PUBLICIDAD EN 
ENTORNOS DIGITALES

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Perfeccionar tus habilidades 
de comunicación oral, 
escrita y grá/f_ica.Conocer todo sobre las redes 
sociales, blogs y herramientas para 
compartir contenido multimedia.
Trabajar con equipos 
multidisciplinarios y multiculturales.
Desarrollar tu talento creativo.
Conocer los procesos administrativos 
de un negocio digital.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Desarrollar estrategias para negocios 
digitales que respondan a las 
necesidades de los consumidores.
Diseñar canales de distribución 
y estrategias de comercio electrónico 
que ofrezcan nuevas opciones de compra.Interpretar el comportamiento de la 
audiencia en medios digitales para 
generar estrategias mercadológicas.
Desarrollar productos innovadores 
que responden a las necesidades 
del mercado.
Manejar efectivamente las plataformas 
digitales para generar estrategias 
de comunicación de alto impacto.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Agencias de servicios de e-commerce.Organizaciones públicas y privadas, 
en el área de mercadotecnia digital.
Agencias de publicidad, como 
Community Manager de sus clientes.
En tu propio negocio, como consultor.Agencias de mercadotecnia, 
como generador de contenido 
y/o especialista SEO.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Administración contemporánea
Contabilidad /f_inancieraEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Mercadotecnia
Inglés general IComportamiento 
del consumidorEjes Curricular es:
Tecnología educativa:Tipo de Materia:
Certi/f_icaciones:Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Asignaturas STEM
SEMESTRE 02
Matemáticas aplicadas
Contabilidad de costosEmpatía para resolver
Tecnologías para la gestión
Inglés general IIMercadotecnia comercial
SEMESTRE 03
Probabilidad y estadística
Contabilidad administrativaSolucionar para cambiar
Microeconomía
Inglés general IIIRégimen legal 
de la mercadotecnia

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Derecho mercantil
Matemáticas /f_inancierasTransformar para impactar
Macroeconomía
Inglés general IVMercadotecnia digital
SEMESTRE 05
Publicidad
Investigación cuantitativa 
de mercadosDiseñar para compartir
Fundamentos 
de la Ciencia de Datos
Inglés general VTécnicas de ventas
SEMESTRE 07
Administración y gestión publicitaria
Publicidad en buscadoresResolver para escalar
Lanzamiento de producto 
o servicio en el mercado
Imagen y marca personalÉtica y normativa digital
SEMESTRE 08
Taller de fortalecimiento al egreso I
Analítica WebCultura internacional del trabajo
Mercadotecnia estratégicaPlan de mercadotecnia 360°
Ventas consultivasSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Investigación cualitativa 
de mercadosIntegrar para masi/f_icar
Narrativa con datos
Comercio electrónico 
y canales de distribuciónMercadotecnia de contenidos 
y gestión de redes sociales

Licenciaturas
SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/Licenciaturas-ingenierias/negocios/Licenciatura-en-mercadotecnia-y-publicidad-en-entornos-digitalesPlan de estudios modalidad mixta 
Certi/f_icaciones
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Incubadoras de empresas.
Centros de cómputo con software 
que utiliza la industria.
Simuladores de negocios (plataformas).
Plataformas con inteligencia arti/f_icial.
Blackboard.

Licenciaturas
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Aprenderás por medio de tecnologías 
innovadoras que te harán más competitivo 
en el mercado laboral.
Formarás parte de una comunidad nacional 
e internacional de futuros profesionales con 
los que podrás hacer networking.
Negocios UVM tiene proyectos transversales 
que te acercarán al sector público, privado, 
ONGs y órganos colegiados profesionales.
Tendrás la oportunidad de acceder 
a certi/f_icaciones laborales que 
fortalecen tu currículum.
Podrás realizar prácticas 
profesionales con socios estratégicos.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Viaje académico.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle de las 
opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Mercadotecnia y Publicidad en Entornos Digitales con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.Semestre Internacional en España, Francia, 
Turquía, Chile, Costa Rica o Perú.
Curso corto en España.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

