LICENCIATURA 
EN ADMINISTRACIÓN 
TURÍSTICA Y HOTELERA

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Considerar la gastronomía, el arte 
y la historia al generar estrategias 
de desarrollo turístico.Promocionar adecuadamente 
cada región del país, enfatizando 
su riqueza y su patrimonio cultural.
Activar la economía de zonas 
que aún no son atractivos turísticos, 
pero que tienen potencial.
Participar en el desarrollo 
de comunidades sostenibles 
con estrategias de desarrollo turístico.
Ser parte de las nuevas tendencias 
de turismo, como workation, viaje 
con mascotas y “solo travel”.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Analizar el contexto turístico y 
económico para sustentar la 
viabilidad de proyectos turísticos.
Desarrollar productos y servicios 
que impulsen el turismo nacional, 
considerando el marco jurídico.Dirigir la operación de servicios 
de hospedaje con sistemas de gestión 
de recepción y atención del huésped.
Considerar el patrimonio cultural 
y natural de cada región al generar 
estrategias de promoción.
Desarrollar proyectos turísticos 
sustentables que generen 
desarrollo comunitario.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Embajadas y sector público, 
como en la Secretaría de Turismo 
y en las o/f_icinas de promoción turística.Cadenas hoteleras, hoteles 
boutique, agencias de viajes, 
spas y parques recreativos.
Empresas dedicadas 
y relacionadas con el turismo 
de convenciones.
Asociaciones no gubernamentales 
y /f_irmas de investigación y desarrollo 
en hospitalidad.Organizaciones relacionadas 
con la sustentabilidad en turismo.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Administración contemporánea
Teoría del Turismo y la HospitalidadEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Mercadotecnia experimental
Inglés general IEspacio turísticoEjes Curricular es: Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Área Segundo Idioma No Curricular
SEMESTRE 02
Capital humano 
en la industria del turismo
Bases de la GastronomíaEmpatía para resolver
Microeconomía
Inglés general IIPromoción del patrimonio 
turístico nacional
SEMESTRE 03
Operación del servicio 
de hospedaje
Servicio de alimentos y bebidasSolucionar para cambiar
Macroeconomía
Inglés general III
Francés general IMarco jurídico y normativo
 del turismoCerti/f_icaciones:

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Transformar para impactar Prácticas profesionales I
SEMESTRE 05
Gestión de la calidad 
en los negocios
Servicio de bebidas y coctelería
Plan de negociosDiseñar para compartir
Turismo de reuniones
Francés general IIInglés general VServicio de recepción 
y atención al huésped
SEMESTRE 07
Gestión de empresas 
turísticas y hoteleras
Gestión de bares
Gestión de restaurantesResolver para escalar
Dirección de organizaciones 
turísticas y hoteleras
Francés general IVAsesoría de servicios turísticos 
en agencias de viajes
SEMESTRE 08
Taller de fortalecimiento al egreso I
Dirección del servicio de hospedajeCultura internacional del trabajo
Proyecto turístico sustentable
Francés general VVentas consultivas 
para el turismo
Atención al visitante 
en recorridos turísticosSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Investigación de mercadosComercialización de productos 
y servicios turísticosIntegrar para masi/f_icar
Inglés general V
Francés general IIIPrestación de los servicios 
de hotelería

Licenciaturas
SEMESTRE 09
Prácticas profesionales II Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/hospitalidad-turismo-gastronomia/licenciatura-en-administracion-turistica-y-hoteleraPlan de estudios modalidad mixta 
Certi/f_icaciones
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Restaurante Escuela, con materias 
relacionadas con el servicio y la gestión 
de alimentos y bebidas.
En algunos campus contamos 
con habitación-modelo.

Licenciaturas
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Somos la institución educativa 
que ofrece más horas de prácticas 
profesionales durante la carrera.
Mantenemos relaciones 
con el Sector turístico para 
brindarte charlas con expertos.
Obtendrás conocimientos sobre 
cómo planear eventos holísticos 
y preparar alimentos.
Impartimos materias en múltiples campus 
en donde podrás establecer una red de 
relaciones profesionales y personales.
Desarrollarás habilidades 
comunicativas en inglés y francés.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Cursos cortos en España e Inglaterra.
Año internacional en la Universidad 
Varna, Bulgaria.
Viaje académico.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle 
de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Administración Turística y Hotelera con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.Doble Titulación por Kendall College of Art 
and Design, Chicago (Estados Unidos).
Semestre internacional en España, Francia, 
Turquía, Chile, Costa Rica o Perú.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

