LICENCIATURA 
EN MERCADOTECNIA 
DEPORTIVA 
INTERNACIONAL

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Incorporar nuevas tecnologías 
en modelos de negocio 
innovadores del campo deportivo. Impulsar la promoción del deporte 
y estilos de vida saludables. 
Posicionar un producto o servicio 
en la mente del consumidor, 
procurando su bienestar.
Diseñar experiencias únicas 
para los usuarios que asisten 
a eventos deportivos.
Diseñar planes de patrocinios 
deportivos para impulsar 
marcas y talentos deportivos.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
De/f_inir procesos que permitan 
a empresas del sector desarrollar 
una gestión estratégica.
Garantizar la conexión 
con los consumidores al realizar 
posicionamiento de productos.Desarrollar estrategias 
de inteligencia de mercados 
para necesidades especí/f_icas.
Diseñar planes de mercadotecnia digital 
e-commerce en entidades deportivas.
Desarrollar planes de comunicación 
y medios con responsabilidad 
social empresarial.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
Federaciones deportivas, 
estadios y complejos deportivos.Clubes deportivos de todos los 
deportes, nacionales y globales, 
en especial de fútbol.
Empresas de productos y servicios 
relacionadas con deportes, 
nacionales y globales.
Agencias de representación 
artística y de relaciones públicas.Agencias de publicidad deportiva 
y agencias de investigación 
de mercados.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Administración contemporánea
Contabilidad /f_inancieraEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Mercadotecnia
Inglés general IComportamiento del consumidorEjes Curricular es: Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Asignaturas STEM
SEMESTRE 02
Matemáticas aplicadas
Contabilidad de costosEmpatía para resolver
Tecnologías para la gestión
Inglés general IIIndustria deportiva
SEMESTRE 03
Probabilidad y estadística
Contabilidad administrativaSolucionar para cambiar
Microeconomía
Inglés general IIIFundamentos 
de la práctica deportivaTecnología Educativa:Certi/f_icaciones:

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Derecho mercantil
Matemáticas /f_inancierasTransformar para impactar
Macroeconomía
Inglés general IVMercadotecnia digital
SEMESTRE 05
Publicidad
Investigación 
cuantitativa de mercadosDiseñar para compartir
Fundamentos 
de la Ciencia de Datos
Inglés general VTécnicas de ventas
SEMESTRE 07
Gerencia de marca
Relaciones públicas en el DeporteResolver para escalar
Lanzamiento de producto 
o servicio en el mercado
Estrategias de promociónPlan de medios
SEMESTRE 08
Patrocinio deportivo
Taller de fortalecimiento al egreso ICultura internacional del trabajo
Mercadotecnia estratégicaResponsabilidad 
social en el Deporte
Gestión y operación 
de eventos deportivosSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Investigación 
cualitativa de mercadosIntegrar para masi/f_icar
Narrativa con datos
Derecho deportivoInnovación en el Deporte

Licenciaturas
SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/Licenciaturas-ingenierias/negocios/Licenciatura-en-mercadotecnia-deportiva-internacionalPlan de estudios modalidad mixta 
Certi/f_icaciones
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Incubadoras de empresas.
Centros de cómputo con software 
que utiliza la industria.
Simuladores de negocios (plataformas).
Plataformas con inteligencia articial.
Blackboard.

Licenciaturas
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Te permite aprender por medio de 
tecnologías innovadoras que te harán 
más competitivo en el mercado laboral.
Te hace parte de una comunidad nacional 
e internacional de futuros profesionales 
con los que podrás hacer networking.
Negocios UVM tiene proyectos transversales 
que te acercarán al sector público, privado, 
ONGs y órganos colegiados profesionales.
Te brinda la oportunidad de acceder 
a certifcaciones laborales que 
fortalecen tu currículum.
Podrás realizar prácticas 
profesionales con socios estratégicos.

Licenciaturas
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Viaje académico.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. Revisa el detalle de las opciones 
de experiencias académicas para la Licenciatura en Mercadotecnia Deportiva Internacional en entornos digitales con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.Semestre Internacional en Perú.
Curso corto en España e Inglaterra.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

