INGENIERÍA 
MECÁNICA 
INDUSTRIAL

Ingenierías
Per/f_il de ingreso
Contribuir a la modernización 
y mejora del nivel competitivo 
del mercado interno.Investigar de forma constante sobre 
los avances en ciencia y tecnología.
Participar en la mejora 
de sectores automotriz, 
agroindustrial y aeroespacial.
Ser partícipe de tendencias 
como Tecnologías 4.0, Internet 
de las Cosas y Manufactura Aditiva.
Resolver problemas desde 
los principios del método cientí/f_ico 
y el razonamiento lógico-matemático.Esta Ingeniería es para ti si te interesa...

Ingenierías
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Utilizar e/f_icientemente la tecnología 
en procesos de Ingeniería y diseño 
de mecanismos y máquinas.
Seleccionar materiales para 
la manufactura de elementos 
y sistemas mecánicos.Generar planes de trabajo 
con herramientas digitales de acuerdo 
con los recursos, fechas y objetivos.
Elaborar secuencias de mantenimiento 
predictivo, preventivo y correctivo 
de sistemas y procesos.
Generar sistemas de producción 
utilizando herramientas de gestión 
y administración de proyectos.

Ingenierías
¿Dónde podrás trabajar? 
Firmas del sector manufacturero, 
en industrias como alimentos, 
farmacéutica y servicios.Empresas del sector manufacturero, 
sobre todo en las industrias 
automotriz y eléctrica.
Sectores novedosos, como el aeronáutico, 
el hidráulico y el de energías renovables. 
Centros de investigación y desarrollo 
de empresas, gobierno y universidades.Empresas que construyen y diseñan 
maquinaria para otros sectores.Al terminar tu Ingeniería, podrás trabajar en:

Ingenierías
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Física
ÁlgebraEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Química
Inglés general IFundamentos de Diseño MecánicoEjes Curricular es: Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Asignaturas STEM
SEMESTRE 02
Lógica y programación
estructurada
CálculoEmpatía para resolver
Estadística descriptiva
Inglés general IIEstática y Dinámica
SEMESTRE 03
Electricidad y magnetismo
Cálculo vectorialSolucionar para cambiar
Estadística inferencial
Inglés general IIIDibujo y Diseño asistido 
por computadoraCerti/f_icaciones:
Tecnología Educativa:

Ingenierías
SEMESTRE 04
Métodos numéricos
Ecuaciones diferenciales y seriesTransformar para impactar
Termodinámica
Inglés general IVCiencia de los materiales
SEMESTRE 05
Mecánica de materiales
Mecánica de /f_luidosDiseñar para compartir
Gestión de la calidad
Inglés general VMecanismos
SEMESTRE 07
Transferencia de calor
Ingeniería de manufactura IResolver para escalar
Administración y evaluación 
de proyectos
Diseño de mecanismos 
y máquinasControl numérico 
por computadora
SEMESTRE 08
Taller de fortalecimiento al egreso I
Ingeniería de manufactura IICultura internacional del trabajo
Proyecto integrador 
de mecánicaMantenimiento 
básico industrial
Análisis por computadoraSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Ingeniería eléctricaIntegrar para masi/f_icar
Control de la calidad
Vibraciones mecánicasSistemas de control 
analógico y digital

SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ingenierias-uvm/ingenieria-mecanica-industrialPlan de estudios modalidad mixta 
Certi/f_icaciones
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Laboratorio Multifuncional de Ciencias Básicas.
Laboratorio de Ingeniería Básica.
Laboratorio de Máquinas y Materiales.
Centros de cómputo con software 
especializado, como SolidWorks y FlexSim.
Ingenierías

Ingenierías
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Aprenderás en instalaciones de vanguardia 
desarrolladas junto con líderes como FESTO, 
SolidWorks y Siemens.
Podrás obtener certi/f_icaciones con validez 
internacional, como CSWA, de Solidworks, 
sin costo adicional.
Uso de plataformas adaptativas y tecnología 
educativa como ALEKS y Connect.
Asistirás a eventos nacionales 
e internacionales que te ayudarán 
a desarrollar competencias blandas.
Desarrollarás prácticas profesionales 
apoyado por nuestros principales 
socios académicos.

Ingenierías
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Cursos cortos en España e Inglaterra.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. 
Revisa el detalle de las opciones de experiencias académicas para la Ingeniería Mecánica Industrial con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.Semestre internacional en Alemania, España, 
Francia, Turquía, Chile, Costa Rica y Perú.
Viajes académicos.

IngenieríasIngenierías
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Ingenierías
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Ingenierías
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Ingenierías
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

