INGENIERÍA 
EN PETRÓLEO Y GAS

Ingenierías
Per/f_il de ingreso
Resolver problemas de Ingeniería 
aplicando los principios de las 
Ciencias Básicas.Investigar de forma constante sobre 
los avances en Ciencia y Tecnología.
Fomentar el respeto a normas, 
leyes, acuerdos comerciales 
y marcos legales.
Trabajar en equipos 
interdisciplinarios de profesionales 
de distintas Ingenierías y Ciencias.
Aplicar herramientas tecnológicas 
para mejorar la cadena productiva 
del petróleo.Esta Ingeniería es para ti si te interesa...

Ingenierías
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Realizar estudios de factibilidad 
y elaborar modelos de simulación 
sobre el hidrocarburo.
Utilizar tecnología de vanguardia 
y software especializado 
en la cadena productiva.Coordinar equipos multidisciplinarios 
para identi/f_icar la factibilidad 
de explotación.
Evaluar riesgos, impacto ambiental 
y negociaciones con una comunidad 
para autorizar un proyecto.
Actuar con un enfoque de 
compromiso social y ética profesional, 
contemplando energías renovables.

Ingenierías
¿Dónde podrás trabajar? 
Secretarías federales, como 
la del Medio Ambiente y la de Energía, 
así como estatales del sector.Petróleos Mexicanos, Instituto 
Mexicano del Petróleo, Comisión 
Federal de Electricidad.
Compañías operadoras 
y de servicios, estatales y privadas, 
de la industria petrolera.
Investigación y docencia.Centros de investigación y desarrollo, 
nacionales e internacionales.Al terminar tu Ingeniería, podrás trabajar en:

Ingenierías
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Física
ÁlgebraEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Química
Inglés general IPetrofísicaEjes Curricular es: Tipo de Materia:
Área Básica Área Profesional Online
Blended Área Disciplinar Área Idioma
Asignatura con Certi/f_icación Laboral
Asignaturas STEM
SEMESTRE 02
Lógica y programación
estructurada
CálculoEmpatía para resolver
Estadística descriptiva
Inglés general IIQuímica del petróleo
SEMESTRE 03
Electricidad y magnetismo
Cálculo vectorialSolucionar para cambiar
Topografía
Inglés general IIIEstudios geológicosCerti/f_icaciones:
Tecnología Educativa:

Ingenierías
SEMESTRE 04
Métodos numéricos
Ecuaciones diferenciales y seriesTransformar para impactar
Termodinámica
Inglés general IVGeología estructural
SEMESTRE 05
Fluidos estáticos y dinámicos
Registros geofísicos y de producciónDiseñar para compartir
Ingeniería de perforación
Inglés general VComportamiento 
de yacimientos
SEMESTRE 07
Productividad de pozos
Procesos de separación 
en instalaciónResolver para escalar
Manejo de incidencias 
en el Sector Hidrocarburos
Terminación y mantenimiento 
de pozosCaracterización estática 
y dinámica de yacimientos
SEMESTRE 08
Taller de fortalecimiento al egreso I
Recuperación secundaria 
y mejoradaCultura internacional del trabajo
Perforación de pozos 
no convencionalesSimulación numérica 
de yacimientos
Administración y evaluación 
de proyectosSEMESTRE 06
Bases metodológicas 
de la investigación
Transporte y medición 
de hidrocarburosIntegrar para masi/f_icar
Administración y evaluación 
del sistema de seguridad 
industrial y medio ambiente
Planeación y diseño 
de perforaciónIngeniería de yacimientos

SEMESTRE 09
Prácticas profesionales Taller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
 https://uvm.mx/oferta-academica/licenciaturas-ingenierias/ingenierias-uvm/ingenieria-en-petroleo-y-gasPlan de estudios modalidad mixta 
Certi/f_icaciones
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Laboratorio de Ciencias Básicas y de la Tierra.
Laboratorio de Ingeniería Básica.
Laboratorio de Simulación y Perforación Petrolera.
Centros de cómputo con software especializado 
para la simulación de procesos, diseño y análisis 
de piezas mecánicas.Ingenierías

Ingenierías
Estudiar en UVM 
¿Por qué elegir a la UVM?
Ofrecemos licenciamiento de software 
especializado en la simulación de perforación 
en pozos, sin costo extra.
Certi/f_icaciones en Sistemas de seguridad 
industrial y Perforación de pozos 
no convencionales, sin costo adicional.
Desarrollarás prácticas profesionales apoyado 
por nuestros principales socios académicos.
Emplearás tecnología educativa, como ALEKS, 
Connect y MatLab, que te acompañará y 
asesorará en las materias de tronco común.
Asistirás a eventos nacionales e internacionales 
que te ayudarán a desarrollar competencias 
blandas.

Ingenierías
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Cursos cortos en España e Inglaterra.
*Cada una de las experiencias internacionales se lleva a cabo en distintas partes del mundo, gracias a nuestras alianzas con universidades de prestigio. 
Revisa el detalle de las opciones de experiencias académicas para la Ingeniería en Petróleo y Gas con el Responsable de la O/f_icina Internacional en Campus.Semestre internacional en Francia.
Viajes académicos.

IngenieríasIngenierías
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Ingenierías
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Ingenierías
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Ingenierías
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

