LICENCIATURA 
EN DERECHO

Licenciaturas
Per/f_il de ingreso
Esta Licenciatura es para ti si te interesa...
Realizar una correcta defensa de 
los derechos humanos para crear 
una mejor sociedad.Conocer los procesos del área 
de Ciencias Sociales y buscas 
la justicia.
Desarrollar tu pensamiento 
crítico-re/f_lexivo para expresar 
tu postura personal.
Resolver problemas de forma 
creativa e innovadora.

Licenciaturas
Per/f_il de egreso
Al concluir el programa serás capaz de:
Aplicar el marco jurídico sustantivo 
y adjetivo nacional e internacional.
Interpretar y aplicar asertivamente
la ley a las diversas 
problemáticas jurídicas.Identi/f_icar problemas jurídicos para 
proponer un mecanismo de solución 
viable y justo.
Hacer uso de las nuevas tecnologías 
para la transformación digital 
con impacto jurídico.

Licenciaturas
¿Dónde podrás trabajar? 
Al terminar tu Licenciatura, podrás trabajar en:
El poder ejecutivo en los tres ámbitos 
de gobierno: federal, local y municipal.
El poder legislativo, federal y local, 
como senador, diputado o asesor.El poder judicial, federal y local, como 
ministro, magistrado, juez, entre otros.
Notarías públicas y corredurías, como 
o/f_icial o juez del registro civil, entre otros.El ámbito empresarial, como 
representante legal, asesor jurídico, 
entre otros.

Licenciaturas
PLAN DE ESTUDIOS
Duración 4 años y medio
SEMESTRE 01
Introducción al derecho
Derecho romanoEstrategias de aprendizaje 
y habilidades digitales
Derecho penal
Inglés general IPersonas y familiaEjes Curricular es:
Certi/f_icaciones:Tipo de Materia:
Área Básica
Área ProfesionalOnline
BlendedÁrea Disciplinar
Área IdiomaAsignatura con Certi/f_icación Laboral
SEMESTRE 02
Teoría general del proceso
Derecho constitucional 
y control de convencionalidadEmpatía para resolver
Estudio particular de los delitos
Inglés general IIBienes y derechos reales
SEMESTRE 03
Derechos humanos
Teoría de las obligacionesSolucionar para cambiar
Derecho de la administración pública
Inglés general IIIDerecho sucesorio
**

Licenciaturas
SEMESTRE 04
Argumentación jurídica
Métodos y técnicas jurídicasTransformar para impactar
Derecho mercantil
Inglés general IVDerecho procesal civil
SEMESTRE 05
Filosofía del derecho
Contratos civiles y mercantilesDiseñar para compartir
Derecho procesal penal
Inglés general VTítulos y operaciones de crédito
SEMESTRE 07
Práctica forense de derecho 
administrativo y /f_iscal
Derecho colectivo y práctica forense 
de derecho del trabajoResolver para escalar
Derecho internacional público 
y privado
Práctica forense de derecho 
mercantilAmparo
SEMESTRE 08
Derecho procesal constitucional
Taller de fortalecimiento al egreso ICultura internacional del trabajo
Transparencia y datos 
personalesMedios alternos de solución 
de con/f_lictos*Práctica forense de derecho 
de amparoSEMESTRE 06
Bases metodológicas de la investigación
Derecho /f_iscalIntegrar para masi/f_icar
Práctica forense del sistema 
penal acusatorio
Práctica forense de derecho civil 
y familiarDerecho individual del trabajo

Licenciaturas
Instalaciones
Aprende en las instalaciones de 
vanguardia que UVM pone a tu disposición
Salas de Juicios Orales, que proporcionan una 
experiencia de aprendizaje práctica, al emplear 
técnicas de litigación oral en un escenario real.
SEMESTRE 09
Prácticas profesionalesTaller de fortalecimiento al egreso II
La UVM se encuentra registrada en el Grupo 3 del Programa de Mejora Institucional al cumplir los requisitos señalados en el ACUERDO número 17/11/17. 
Reconocimiento de Validez O/f_icial por la Secretaría de Educación Pública, según Acuerdo Secretarial No. 131 de fecha 8 de febrero de 1988, 
publicado en el Diario O/f_icial de la Federación el 25 de febrero de 1988, para los Campus con los domicilios.*
Estos programas están sujetos a mejora continua o cambio de acuerdo con las disposiciones que emita la autoridad educativa federal. Sujeto a los términos y condiciones 
establecidos en el Reglamento General de Estudiantes de Tipo Superior y anexos, el cual puede consultar en la dirección electrónica: https://uvm.mx/la-uvm/nuestros-estatutos
*Consulte relación de las modalidades en las que se imparten los programas académicos, Campus y domicilios en el siguiente enlace electrónico:
https://uvm.mx/oferta-academica/Licenciaturas-ingenierias/ciencias-sociales/Licenciatura-en-derecho Plan de estudios modalidad mixta *Asignatura diseñada en coordinación con la Barra Americana de Abogados (ABA ROLI). 
Opinión favorable conforme a lo previsto por el artículo 53, fracciones I,XXVII y XXVIII de la Ley de Transparencia, 
Acceso a la Información Pública y Rendición de Cuentas de la Ciudad de México.
**

Licenciaturas
Certi/f_icaciones
Internacionalización 
Vive experiencias académicas 
internacionales*
Certi/f_icado por National Louis University (NLU).
Semestre internacional con Chile, Colombia, 
Costa Rica, España.
* Revisa el detalle de las opciones de experiencias académicas para la Licenciatura en Derecho con el Responsable de la O/f_icina Internacional en campus.La certi/f_icación de Argumentación Jurídica forma 
al abogado con habilidades que fortalecen 
su práctica profesional.
La certi/f_icación de Transparencia y Datos 
Personales, ante el INFO CDMX, te forma con 
experiencias prácticas para ejercer la defensa 
de los derechos humanos en México.La certi/f_icación de Filosofía del Derecho contribuye
al cambio del orden y nacimiento de derechos 
en la sociedad y su organización jurídica y política. 
La certi/f_icación de Derecho Internacional Público 
y Privado identi/f_ica las instancias de cada nación, 
además de la ley o normativa que debe ser 
aplicada en cada caso.

Licenciaturas
Impulso Financiero UVM
  
¡Te apoya para que alcances tus metas!
Impulsamos tu talento con Becas 
Académicas, Deportivas y Culturales.
El monto de tu colegiatura puede ser 
costeado vía Crédito Fonacot.
Podrás usar diferentes tarjetas bancarias con 
la opción de meses sin intereses para cubrir 
tus estudios.
Tienes la posibilidad de combinar tu beca 
con un /f_inanciamiento educativo.Accede a un crédito educativo a través de 
nuestra alianza con diferentes instituciones 
/f_inancieras.

Licenciaturas
9 de cada 10 de nuestros egresados consiguen 
trabajo en su primer año de egreso. [1]
8 de cada 10 de nuestros egresados trabajan 
en lo que estudiaron. [3]Un egresado UVM gana 35% más que la media 
nacional. [2] 
Contamos con más de 4,000 empresas activas 
en la Bolsa de Trabajo UVM.¡Vive una experiencia 
estudiantil única!
[1]  Estudio anual de egresados 2019, realizado por  Ipsos.
[2] Elaboración propia con datos de la ENOE 2020-I, INEGI vs. Estudio anual 
egresados Ipsos 2019 (salario $14,452 vs. $10,739 ENOE).
[3] Estudio anual de egresados 2019, realizado por Ipsos.

Licenciaturas
Prestigio UVM
UVM tiene más de 60 años educando 
generaciones de profesionistas competitivos 
y con una visión internacional.
Contamos con la acreditación Lisa 
y Llana, el máximo reconocimiento a la 
calidad otorgado por FIMPES. 
UVM es una de las 10 mejores 
universidades privadas de México. [1]
[1] Guía Universitaria de Selecciones.
[2] Estudio cuantitativo de Empleadores ACIMSA 2020.Somos una de las universidades 
preferidas por los empleadores. [2]
Por 13 años consecutivos, UVM 
ha recibido el distintivo de Empresa 
Socialmente Responsable (ESR). 
México es Territorio Lince. Tenemos 
presencia en 18 estados de la República 
Mexicana a través de nuestros 28 campus.Somos la puerta para estudiar en 
el extranjero, gracias a nuestros más 
de 300 programas internacionales.

Licenciaturas
SÉ PARTE DE LA UVM
@uvmmx      uvm      @uvmmx      uvm.mx

